welcome to category five technology TV
wëllkomm op Kategorie fënnef Technologie TV
it's so great to have you here with us
et ass sou schéin dech hei bei eis ze hunn
this week if Sasha and I and we're gonna
dës Woch wann d'Sasha an ech a mir wäerte maachen
be learning about the logistics that go
léieren iwwer d'Logistik déi geet
into like the very things that happen
an wéi déi ganz Saachen déi passéieren
behind the scenes the stuff that we
hannert de Kulissen déi Stuff déi mir
don't always think about when it comes
denkt net ëmmer drun wéi et kënnt
to retail shipping and when we order for
an de Versandhändler a wa mir bestellen fir
the stocking stuffers that are coming
de Stroumstuffer déi kommen
well we expect everything to get here
gutt, mir erwaarden alles hei ze kommen
really really quickly and there's a lot
wierklech wierklech séier an et gëtt vill
that goes into that we don't always
dat geet an datt mir net ëmmer
think about it we're gonna be learning
denk driwwer no wäerte mer léieren
from one of the largest software
vun enger vun de gréisste Software
companies in the world as far as
Firmen op der Welt sou wäit
logistics goes and we're gonna be
d'Logistik geet a mir ginn et
learning about how that's done
léieren iwwer wéi dat gemaach gëtt
and some of the things that are to come
an e puer vun de Saachen déi sollen kommen
from the logistics software industry
aus der Logistik Software Industrie
also we're gonna be talking about ways
och mir wäerten iwwer Weeër schwätzen
that we can recycle keurig k-cup s-- and
datt mir keurig k-cup s-- a kënnen recycléieren
be a little bit more environmentally
sief e bësse méi ëmweltfrëndlech
friendly incidentally a very good
frëndlech Iwwregens ganz gutt
stocking stuffer for us as well and a
stocking stuffer fir eis och an
massively powerful USB battery device to
massiv mächteg USB Batterie Apparat fir
charge our phone even than our like our
charge eisen Telefon och méi wéi eise wéi
any device like I I can't believe how
all Apparat wéi II kann net gleewen wéi
powerful this portable little device is
mächteg dëst portable klengen Apparat ass
want stick around
wëll stieche ronderëm
[Music]
[Musek]
according Tsar trusted only to
laut Zar vertraut nëmmen fir
solid-state drives by Kingston
Solid-State Drive vu Kingston
technology revive your computer with
Technologie erëmbeliewen Äre Computer mat
improved performance and reliability
verbessert Leeschtung an Zouverlässegkeet
over traditional hard drives with
iwwer traditionell Festplazen mat
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs Kategorie 5 TV Streams live
with Telestream wire cast and nibble
mat Telestream Drot Goss a knabbelt
streamer tune in every week on roku cody
streamer Ausspionéieren all Woch op roku cody
and other HLS video players for local
an aner HLS Videospiller fir lokal
show times visit category 5 TV category
weisen Zäiten besicht Kategorie 5 TV Kategorie
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV ass Member vum Tech Podcast
network if it's tackett's here cap 5 dot
Netzwierk wann et tackett ass hei Cap 5 Punkt
TV slash TPN and the international
TV Slash TPN an déi international
association of internet broadcasters cap
Associatioun vun Internet Sendere Cap
5 TV slash iai be welcome the show
5 Fernsehschlitzer iai begréisst d'Send
everybody great to have you here I'm
jiddereen super Dir hei ze hunn ech
Robby Ferguson I'm Sasha Rickman and
Robby Ferguson ech sinn d'Sasha Rickman an
before we get into the show this week I
éier mer dës Woch an d'Show kommen
want to remind you make sure you
wëll erënneren Iech sécher ze maachen
subscribe to us on YouTube click that
abonnéiert eis op YouTube klickt dat
bell and that's going to make sure that
schlau an dat wäert sécher suergen
you get the latest notifications anytime
Dir kritt déi lescht Notifikatiounen zu all Moment
we post a new and shiny video that's
mir posten en neien a blénkeg Video deen ass
gonna send you a little push
mir schécken Iech e klenge Push
notification to let you know yeah it
Notifikatioun fir Iech ze léieren et jo
works very well for me very very helpful
schafft ganz gutt fir mech ganz ganz hëllefräich
this week well I mean we've got an
dës Woch gutt ech mengen mir hunn en
interview for you it's an interesting
Interview fir Iech et ass eng interessant
industry to talk about one that we never
Industrie fir iwwer een ze schwätzen, dat mir ni
think about right logistics it's true it
denkt un déi richteg Logistik et ass wouer
is the season folks we're all expecting
ass d'Saison Leit déi mir alleguer erwaarden
our next day deliveries our two-day
eisen nächsten Dag liwwert eis zwee Deeg
prime shipping and logistics is is what
Prime Shipping a Logistik ass dat
it comes down to with the Christmas
et kënnt drop mam Chrëschtdag un
season upon us and we really expect to
Saison op eis a mir erwaarden wierklech datt
have a good supply of product and we
hunn eng gutt Offer vu Produkt a mir
expect it to get here fast
erwaarden et séier hei ze kommen
immediately I even know because my son's
direkt weess ech och well mäi Jong ass
birthday is just before Christmas and so
Gebuertsdag ass just viru Chrëschtdag an esou
we're like looking through and planning
mir si wéi duerch kucken a plangen
things out and and it's like ok well if
Saachen eraus an et ass wéi ok gutt wann
we leave it to last minute we really
mir verloossen et zu leschter Minutt si mir wierklech
really need it to get here fast
wierklech brauchen et fir séier hei ze kommen
dan cassis is here with us he's the CEO
dan cassis ass hei bei eis hien ass de CEO
of one of the world's biggest logistics
vun enger vun de gréisste Logistike vun der Welt
companies
Betriber
it's called route for me and he joins us
et heescht Wee fir mech an hien ass bei eis
this week to discuss the magic that goes
dës Woch fir iwwer d'Magie ze diskutéieren déi geet
into making sure that our parcels
ze suergen, datt eis Parzellen
arrived in time dan thank you for being
ukomm an der Zäit dan Merci fir Iech
here on the show thanks for having me
hei op der Show Merci fir mech
and just to clarify it's one of the
a just fir ze klären ass et ee vun de
world's most biggest logistics software
weltgréisste Logistik Software
companies okay
Firmen okay
yes yes it's all very complicated folks
jo jo et ass alles ganz komplizéiert Leit
we're gonna learn about it here and
mir léieren doriwwer hei an
Dan's gonna help us out with that Dan so
Den Dan hëlleft eis mat deem Dan
if you could explain to us what we're
wann Dir eis konnt erkläre wat mir sinn
out for me does ensure so what we do is
fir mech gesuergt also wat mir maachen
we help businesses make a profit that's
mir hëllefen Geschäfter e Gewënn ze maachen deen ass
kind of our main objective with the
kind of our Haaptziel mat der
logistics space in any business that is
logistik Raum an all Geschäft dat ass
intensive in the logistics space yeah
intensiv am Logistikraum jo
it's a very cutthroat business margins
et ass e ganz cutthroat Geschäftsmarge
are tight as we look at what is a
sinn enk wéi mer kucken wat ass a
business that has logistics intense
Betrib dat Logistik intensiv huet
needs it's pretty much any business that
brauch et ass zimlech all Geschäft dat
has a person visiting their clients for
huet eng Persoun déi hir Clienten besicht fir
any reason whether it's a field service
all Grond ob et e Feldservice ass
call a delivery a pickup pool cleaning
rufft eng Liwwerung eng Pickup Pool Botzen
anything that that requires a human
alles wat e Mënsch brauch
being to leave a building that is in
sinn e Gebai ze verloossen dat ass an
today's market a logistics business and
haut de Maart e Logistikgeschäft an
so many businesses don't consider
sou vill Geschäfter mengen net
themselves traditionally logistical
selwer traditionell logistesch
businesses but in fact the shift from
Geschäfter awer tatsächlech d'Verréckelung vun
customers coming both b2b customers and
Clienten kommen souwuel b2b Clienten a
b2c customers coming to a business's
b2c Clienten déi an e Geschäft kommen
place of business now the reverse is
Plaz vum Geschäft elo de Géigendeel ass
happening where there's an expectation
passéiert wou et eng Erwaardung ass
that everyone comes to the customer mmm
datt jiddfereen zum Client mmm kënnt
but with that you get much higher
awer mat deem kritt Dir vill méi héich
complexity you had much higher cost and
Komplexitéit Dir hätt vill méi héich Käschte gemaach an
you also have much higher risk because
hutt Dir och vill méi héich Risiko well
you not have a lot of people out there
Dir hutt net vill Leit dobaussen
driving prone to accidents going into
ufälleg fir Accidenter anzegoen
people's homes putting stuff in their
Vollek Haiser Stuff an hir
fridge potentially or their garage and
Frigo potenziell oder hir Garage an
the compounding effect of all those
de Verbindungseffekt vun all deenen
risks also has a cost that most
Risiken huet och eng Käschte déi meescht
businesses need to understand yeah the
Geschäfter musse verstoen jo dach
crazy thing that's coming to my mind is
verréckt Saach, dat mir am Kapp kommen ass
that with the higher cost the Dan's
dat mat méi héich Käschte fir d'Dan
described
beschriwwen
yeah we all as consumers are expecting
jo mir all als Konsumenten erwaarden
free shipping free next day eight three
fräi Versand fräi den nächsten Dag aacht dräi
two day shipping like so like with the
zwee Deeg Versand wéi sou wéi mat der
evolution of online e-commerce will call
Evolutioun vum Online E-Commerce wäert uruffen
it e-commerce it's kind of an old name
et e-commerce et ass eng Zort vun alen Numm
for it but realistically like most of my
fir et awer realistesch wéi déi meescht vu mir
shopping is happening online these days
shoppen geschitt haut dës Deeg
so how have you seen things evolving as
sou wéi hutt Dir Saache evoluéiert gesinn wéi
far as the logistics go Dan so when you
wäit wéi d'Logistik goen Dan sou wann Dir
will get online shopping when I guess
kréien online Akeef wann ech mengen
the biggest split has been I would say
déi gréissten Spaltung war ech géif soen
the larger mega-corporations and then
déi méi grouss Mega-Gesellschaften an dann
everyone else yeah so we look at the
jiddereen aneren jo also mir kucken de
mega-corporations these are the ones who
mega-Gesellschaften dat sinn déi, déi
have almost unlimited funds to invest
hu bal onlimitéiert Fongen fir z'investéieren
whether it's a rent a bill or by model
sief et eng Rent oder eng Rechnung
and they'll go out and they've been
a si ginn eraus a si waren
doing is identifying opportunities to
maachen ass Méiglechkeet z'identifizéieren fir
integrate across different systems so
integréiert u verschidde Systemer also
this there's a trend that we're now
dat ass en Trend datt mer elo sinn
seeing called multi echelon optimization
gesinn genannt Multi Echelon Optimisatioun
which basically means you have lots of
wat am Fong heescht datt Dir vill hutt
systems you have lots of people upstream
Systemer Dir hutt vill Leit upstream
and downstream and supply chain and they
an ënnen an d'Versuergungskette a si
don't all play nice and then I'll talk
spillen net all schéin an da schwätze mir
to each other and you know talk to each
mateneen an Dir wësst matenee schwätzt
other in the same language and even if
aner an der selwechter Sprooch an och wann
they did some of the systems are systems
si hunn e puer vun de Systemer gemaach Systemer
that are not real-time and so if you
déi sinn net an Echtzäit an dofir wann Dir
want answers on a shopping cart page and
wëllt Äntwerten op engem Shopping cart Säit a
you want to know how much something
Dir wëllt wëssen wéi vill eppes
should cost a ship or accelerated
soll e Schëff kaschten oder beschleunegen
shipping or one-hour shipping or even 15
Liwwerung oder eng Stonn Versand oder souguer 15
minutes shipping you can't compute all
Minutten Versand kënnt Dir net alles berechnen
that if your system takes 10 minutes to
datt wann Äre System 10 Minutten dauert
planner out yeah or your 50 drivers and
plangen eraus jo oder Är 50 Chauffeuren an
so the biggest change is now they're
also de gréissten Ännerung ass elo si
integrating all of these different
integréiert all dës verschidde
capabilities so that they can create
Fäegkeeten sou datt se kënne kreéieren
compelling offers to the to the customer
zwéngend Offeren un de Client ubidden
yeah and then actually do what's called
jo, an dann tatsächlech maache wat een heescht
demand shaping and change the behavior
verlaangen ze formen an ze änneren
of the consumer to do things that are
vum Konsument fir Saachen ze maachen déi sinn
more
méi
for the organization I let's say here's
fir d'Organisatioun loosst ech hei soen
a coupon 50 bucks if we can deliver to
e Coupon 50 Dollar wa mir liwweren
you three days later because brewery
du dräi Deeg méi spéit well Brauerei
again being your neighbor Oh smart it's
erëm Ären Noper Oh Smart et ass
gonna cost you the real dealer cost to
wäert Dir Iech déi richteg Dealer kaschten
make this deliveries $250 but because
maachen dës Liwwerungen $ 250 awer well
you're a VIP customer you spent so much
du bass e VIP Client deen Dir esou vill ausginn hutt
money with us we're gonna we know ahead
Suen bei eis gi mer eis viraus
of time that it's profitable and not for
vun der Zäit, datt et rentabel ass an net fir
us to promise it but at that Lago we ask
eis verspriechen et awer an deem Lago froe mer
the mate there's only three to five
de Partner gëtt et nëmmen dräi bis fënnef
companies worldwide that do that yeah
Firmen weltwäit maachen dat jo
everyone else is kind of doing a little
jiddereen aneren ass Aart e bëssen ze maachen
good sub pieces up and when I say that I
gutt Ënner Stécker erop a wann ech soen, datt ech
mean doing it at scale I don't mean like
dat heescht an enger Skala, ech mengen net wéi
you know just doing in downtown
du weess et just an der Stad
Manhattan yeah yeah either nationally or
Manhattan jo jo entweder national oder
internationally sure and and with the
international sécher a mat der
holiday season upon us how how does that
Vakanzenzäit bei eis wéi geet dat
change the logistics industry and how
d'Logistikindustrie änneren a wéi
things work behind the scenes so because
Saachen funktionnéieren hannert de Kulissen sou well
the logistics logistics and the last
d'Logistik Logistik an déi lescht
mile and final mile and the first mile
Meilen an Finale Meilen an déi éischt Meilen
all these things have one thing in
all dës Saachen hunn eng Saach an
common
gemeinsam
that thing in common is for the
déi Saach gemeinsam ass fir de
foreseeable future they're human beings
absehbarer Zukunft si se Mënschen
involved in that in the fulfillment part
involvéiert an deem an der Erfëllung Deel
of it and humans get tired they call out
dovunner a Mënschen kréien midd, ruffen se un
sick we quit
krank si mir ophalen
you get better offers their car breaks
kritt Dir besser Offeren hir Autospaus
down what if it's a personal vehicle and
erof, wann et e perséinleche Gefier ass a
as well as the company vehicle accidents
souwéi d'Firma Accidenter
happen so what happens with especially
geschéien also wat geschitt mat besonnesch
during these holiday season influx of
während dëser Vakanzesaison Afloss vum
parcel as well as gifts as well as
Pak sou wéi Kaddoen souwéi
people ordering flowers and gift baskets
Leit bestellen Blummen a Kaddokuerf
from local shops whatever it may be that
aus lokalen Geschäfter, egal wat et ka sinn
they're ordering when you can have the
si bestellen wann Dir de hutt
world's best software giving you the
weltwäit bescht Software déi Iech de
most optimal work plans and routes
meescht optimal Aarbechtspläng a Strecken
optimized yeah but if they're humans
optimiséiert jo awer wann se Mënschen sinn
aren't playing ball or they're just not
spillen de Ball net oder si si just net
around there's no there's no way that
ronderëm ass et kee Wee et net
you can actually take leverage that's a
da kënnt Dir tatsächlech Hiewel huelen, déi a
problem
Problem
Sasha I think back to when we were kids
Sasha ech denken zréck un wéi mir Kanner waren
and how we had the Sears catalog and it
a wéi mir de Sears Katalog haten an et
was like mail order everything right dan
war wéi Mail Bestellung alles richteg dan
do you remember those days when
erënners du dech un déi Deeg wou
everything was mail order and we didn't
alles war Mailbestellung a mir hunn et net
we didn't expect two-day shipping no no
mir hunn zwee Deeg Versand nee erwaart
that would that would be mind-blowing
dat wier dat am Kapp
that would be something out of fantasy
dat wier eppes aus Fantasie
right realistically like you were
richteg realistesch wéi Dir waart
ordering in November to hopefully get it
am November bestelle fir hoffentlech et ze kréien
in time for your December gift-giving
zu Zäit fir Äre Dezember Kaddosiwwerweis
true right
richteg richteg
but in contrast now it's aggravating if
awer am Géigesaz ass et haut schlëmmer wa
I can't get it in two days yeah yeah
Ech kann et net an zwee Deeg kréien. Jo
really and we expect it cheap or free so
wierklech a mir erwaarden et bëlleg oder gratis sou
Dan like how does like the consumer
Den Dan gefällt wéi de Konsument
mindset of needing everything so quickly
Gedanke fir alles sou séier ze brauchen
now like we we just expect it
elo wéi mir et just erwaarden
instantaneously I'm blown away that half
Direkt sinn ech déi Halschent ewechgeblosen
of my Amazon orders just to use one
vu menge Amazon Commanden just fir eng ze benotzen
example come in next day that's true and
Beispill kommt den nächsten Dag dat stëmmt a
two days is acceptable
zwee Deeg ass akzeptabel
anything beyond two days unacceptable
alles iwwer zwee Deeg inakzeptabel
right how has the consumer been like
richteg, wéi ass de Konsument ausgesinn
just absolutely flipping this on its
just absolut flippt dëst op sengem
head there are some companies out there
head do sinn e puer Firmen dobaussen
that are willing to spend a fortune to
déi gewëllt sinn e Verméigen ze verbréngen
to scale rapidly up and front-load their
fir séier erop an ze frontbelaaschten
growth yeah and they want to do that
wuessen jo a si wëllen dat maachen
because they know that once everyone
well se dat jidderee wëssen
else is out of business they could
anescht ass ausser dem Geschäft se kéinten
control whatever they want however they
kontrolléieren egal wat se wëllen awer wéi se
want and so the decisions being made and
wëllen an sou sinn d'Entscheedungen getraff an
some of the things happening that are
e puer vun de Saache geschitt, déi sinn
enabling these organizations to do same
et erméiglechen dës Organisatiounen d'selwecht ze maachen
day or next day delivery yeah I'm at a
Dag oder nächsten Dag Liwwerung jo ech si bei engem
huge cost that is severely unprofitable
enorme Käschten déi schwéier net profitabel sinn
and it's especially unprofitable without
an et ass besonnesch ouni Gewënnzweck ouni
the right software and technology and I
déi richteg Software an Technologie an ech
think the fundamental difference is that
denkt den fundamentalen Ënnerscheed ass dat
it's very with the exception of two or
et ass ganz mat Ausnam vun zwee oder
three global players they don't have the
dräi global Spiller déi se net hunn
sufficient density it's Ounces Dana
genuch Dicht et ass d'Ounces Dana
bellowing and making some of these
béien an e puer vun dësen maachen
promises because not just about
versprécht well net just ëm
deliveries it's it's about pickups it's
liwweren et ass et iwwer Pickupen et ass
about reversal just
iwwer Verréckelung just
well sure all the stuff happening out on
ganz sécher, all déi Saachen déi op geschéien
the field and what we do in terms of
d'Feld a wat mir maachen am Sënn vun
what has changed is that we have we had
wat geännert huet ass datt mir hu mir haten
a client they were doing a million
e Client, dee se eng Millioun gemaach hunn
transactions a day in one geography do a
Transaktiounen pro Dag an enger Geographie maachen a
million transactions a day without using
Milliounen Transaktiounen den Dag ouni ze benotzen
cloud computing and your own mapping
Cloud Computing an Är eege Kartéierung
cluster and your own navigation systems
Stärekoup an Ären eegene Navigatiounssystemer
that you control is almost it was
datt Dir kontrolléiert ass bal et war
completely impossible to do that I mean
komplett onméiglech dat ze maachen ech mengen
some of our mapping clusters you know
e puer vun eise Kartéierungskluster déi Dir wësst
have terabytes of memory and thousands
hunn Terabytes vun Erënnerung an Tausende
of cores you could do these bonds now
vu Käre kéinte Dir dës Obligatiounen elo maachen
you know in seconds or minutes that was
Dir wësst a Sekonnen oder Minutten dat war
totally impossible five years ago
komplett onméiglech virun fënnef Joer
without using scale our elastic cloud
ouni d'Skala vun eiser elastescher Wollek ze benotzen
computing Wow
berechnen Wow
so I like I'm hearing like loss leader
also hunn ech gär wéi ech als Verloschter héieren
comes to mind and like so these big
kënnt an d'Gedanken an esou sou grouss
companies using loss leaders in order to
Firmen déi Verloschtsleit benotzen fir ze
get you to shop through them just for
kréien Iech duerch se ze shoppen just fir
the unbelievable logistics that they're
déi eemoleg Logistik datt se sinn
providing I I can't claim Dan to really
II ubitt kann den Dan net wierklech behaapten
understand the intricacies of the
verstoen der komplizéiert vun der
logistics that are involved like as I
Logistik, déi involvéiert si wéi ech
say like as a consumer I just expect my
soen als Konsument erwaart ech just meng
parcel to arrive in a timely fashion I
Pak fir op eng fristgerecht Moud z'erreechen ech
need it to be here on the date that it's
brauch et hei um Datum ze sinn datt et ass
expected and and not be late and but I
erwaart an an net ze spéit an awer ech
don't really understand how that works
verstinn net wierklech wéi dat funktionnéiert
it's kind of mind-bending to me because
et ass iergendwéi minded-béien fir mech well
it's insane to think that I can order
et ass verréckt ze denken datt ech kann bestellen
something from this multinational
eppes aus dëser multinational
company that has it here to me two days
Firma déi et hei zwee Deeg fir mech huet
later what would you think dan is
spéider wat mengt Dir dan ass
probably the most misunderstood by
wahrscheinlech déi meescht falsch verstanen vun
consumers as far as how the logistics
Konsumenten sou wäit wéi d'Logistik
works so there's a lot of pre staging
Wierker sou datt et vill Pre-Inszenéierung ass
and pre-planning that goes into it and
a Pre-plangen déi doranner geet an
there's a lot of inefficiency in that
do ass vill Oneffizienz an deem
process so I think I'll give you a few
Prozess also ech mengen ech ginn Iech e puer
examples let's say you every time you
Beispiller soen mer all Kéiers
add some to your shopping cart there's
setzt e puer an Ären Akaafskuerf do
an 80% chance that you're getting by so
eng 80% Chance datt Dir esou kritt
companies have now gone smart enough
Betriber sinn elo schlau genuch gaang
that by learning your behavior as a
dat andeems Dir Äert Verhalen als
consumer
Konsument
when you add it to your car and you're
wann Dir et an Ären Auto bäidréit an Dir sidd
one of the people who will typically
ee vun de Leit déi typesch wäert
commit to purchasing when you've added
verflichten Iech ze kafen wann Dir derbäiginn hutt
they'll actually trance dart the
si wäerten tatsächlech Trance dart der
shipment on a big truck or a line haul
Liwwerung op e grousse Camion oder enger Zeilstreck
route from one of their distribution
rout vun enger vun hire Verdeelung
centers to the final distribution center
Zentren zu der Finale Verdeelung Zentrum
Depot before they ever provide no are
Depot ier se jee no Nee ginn
you kidding me that's crazy
du méchs mech dat ass verréckt
oh my goodness I feel bad when I just
oh meng Guttheet ech fille mech schlecht wann ech just
leave things in my cart
verlooss Saachen a mengem Wuerekuerf
I'm totally adding a bunch of things to
Ech sinn derzou eng ganz Rëtsch Saachen derbäi
my cart like fun so some of them will do
mäi Wuerekuerf lëschteg sou datt e puer vun hinnen et maachen
that and then Wow order it it's not
dat an dann Wow bestellen et ass et net
coming from the middle know where it's
vun Mëtt spazéieren wëssen wou et ass
coming from somewhere so I know they're
vun iergendwou kommen sou datt ech weess datt si
evil another type of strategy they might
béis aner Aart vu Strategie si kéinten
use is on the e-commerce side mm-hmm is
benotzen ass op der E-Commerce Säit mm-hmm ass
let's say there is a certain number of
mer soen et gëtt eng gewëssen Zuel vu
see you know seasonal SKUs or types of
gesinn Dir wësst saisonal SKUs oder Aarte vu
things that people order most frequently
Saachen déi d'Leit meeschtens bestellen
or most often so they'll have those
oder meeschtens sou datt se déi hunn
obviously distributed in various regions
selbstverständlech a verschiddene Regiounen verdeelt
based on the historical demand
baséiert op der historescher Ufro
yeah the anticipate demand plus perhaps
jo d'préchent Ufro plus vläicht
what they call on the demand side
wat se op der Nofro Säit nennen
detecting what people demand sensing so
detektéieren wat d'Leit sou erfëllen
there's dancing that some banners are
et gëtt danzen datt e puer Bannere sinn
clicking really well that goes back to
klickt wierklech gutt dat zréck op
our module on optimization linking the
eise Modul iwwer Optimisatioun d'Verbindung vum
ad campaigns to the shopping carts to
ad Kampagnen zu den Akeef ze
the fulfillment side what ends up
der Erfüllungssäit wat op en Enn geet
happening is you get you understand
geschitt ass Dir verstitt
what's happening early on so you cannot
wat geschitt ass fréi sou datt Dir net kënnt
get recruit those drivers early on or
kréien dës Chauffeuren fréi rekrutéieren oder
subcontract before the competition does
subcontract ier de Concours mécht
and I think in general what's most
an ech denken am Allgemengen wat am meeschte ass
misunderstood is that multi I think
falsch verstanen ass dat Multi mengen ech
there's this idea again with the
do ass dës Iddi erëm mat der
exception of two or three global players
Ausnam vun zwee oder dräi global Spiller
almost nobody builds their own logistics
bal keen baut hir eege Logistik
software systems it's all mostly rented
Software Systemer et ass meeschtens verlount
from someone else and then when it's not
vun engem aneren an dann wann et net ass
rented it's mostly run on like a
gelount et leeft meeschtens sou wéi a
spreadsheet so some of the you know you
spreadsheet sou datt e puer vun Iech wësst Dir
have companies that are generating
hu Firmen déi generéieren
hundreds of millions billions of dollars
honnerte vu Milliounen Milliarden Dollar
in revenue they're running on
am Akommes se lafen op
spreadsheets or
spreadsheets oder
they're running on a combination of
se lafen op enger Kombinatioun vun
consumer maps that they're using for
Konsumentekaarte, fir déi si benotzt
commercial purposes yeah and it's
kommerziell Zwecker jo an et ass
difficult for the executives to
schwéier fir d'Cheffe fir
understand what's happening because
verstoen wat geschitt ass well
they're not in the day-to-day operations
si sinn net an den alldeeglechen Operatiounen
and so you have the operations people
an dofir hutt Dir d'Operatiounen Leit
who are it's difficult for them to
déi sinn et schwéier fir si
articulate what they need and then you
artikuléiert wat se brauchen an dann du
have the executives that don't really
hunn déi Exekutiver déi net wierklech
understand what's happening on the
verstoen wat geschitt op der
ground so that's so certainly another
Terrain also dat ass sou sécher een aneren
misunderstood challenge in logistics
falsch verstane Fuerderung an der Logistik
Wow I have to admit Sasha and Dan and
Wow ech muss dem Sasha an dem Dan zouginn
audience I almost feel guilty because I
Publikum Ech fillen mech bal schëlleg well ech
have about two hundred things sitting in
hunn ongeféier zweehonnert Saachen déi sëtzen
my Amazon cart how do you I do because I
mein Amazon Cart wéi maacht Dir well ech
I use it like bookmarks oh and now I'm
Ech benotzen et wéi Lieszeechen oh an elo sinn ech
feeling like okay well how much of the
Gefill wéi okay gutt wéi vill vun der
logistics have I impacted just by
d'Logistik hunn ech just beaflosst
bookmarking this product like should I
bookmarking dëst Produkt wéi soll ech
be using wish lists or something like
Wonschlëschte benotzen oder eppes wéi
that we are speaking with dan Casas he's
datt mir mam Dan Casas schwätzen, hien ass
the CEO of one of the world's biggest
de CEO vun enger vun de gréisste vun der Welt
logistics software companies
Logistik Software Firmen
it's called route for me and we're
et heescht Wee fir mech a mir sinn
learning about how the logistics work in
léieren iwwer wéi d'Logistik funktionnéiert
this incredible world that we live where
Dës onheemlech Welt déi mir liewen wou
it's really like coming out of the 80s
et ass wierklech wéi aus den 80er Joren ze kommen
and 90s I feel like it's it's almost
an 90er Ech fille wéi wann et bal ass
sci-fi how quickly we expect our
sci-fi wéi séier mir eis erwaarden
deliveries to happen how we dreamed of
Liwwerunge fir ze geschéien wéi mir gedreemt hunn
being able to place orders on the
fäeg Bestellungen op den
computer which was new to me as a child
Computer wat fir mech als Kand nei war
but being able to place your orders
awer fäeg sinn Är Bestellungen ze setzen
online and and now that's like that's
online an elo ass dat esou
where most of my orders come from if you
wou déi meescht vu menger Commande kommen, wann Dir
are from online and it's the these
ginn vun Online an et sinn dës
amazing logistics and all of the work
erstaunlech Logistik an all der Aarbecht
that goes on behind the scenes that we
dat geet hannert d'Kulissen déi mir
don't necessarily think of that makes it
mengt net onbedéngt un dat et mécht
all happen dan I think about how the
all geschitt dan ech denken un wéi den
technology has changed and you know I'm
Technologie huet geännert an Dir wësst datt ech
I'm a bit old-school I grew up in the
Ech sinn e bëssen al-Schoul ech opgewuess an der
80s and so I saw computers and the
80er Joren an sou hunn ech Computeren an den
evolution of them and now you know my
Evolutioun vun hinnen an elo wësst Dir meng
kids are growing up in an era where
Kanner wuessen an enger Ära wou
artificial intelligence and machine
kënschtlech Intelligenz a Maschinn
learning is actually a thing this is not
léieren ass tatsächlech eng Saach déi dëst net ass
something from sci-fi this is really
eppes vum Sci-Fi dat ass wierklech
happening is this something that is
geschitt ass dat eppes dat ass
currently impacting
aktuell Impakt
Logistics are you seeing that there is a
D'Logistik gesitt Dir datt et e gëtt
shift to artificial intelligence machine
wiesselt op kënschtlech Intelligenz Maschinn
learning in the logistics industry I
léieren an der Logistikindustrie ech
think going back to your previous
denkt un Är viregt zréck
question when the machine learning model
d'Fro wéi d'Maschinn Léieren Modell
with no kinetic consumer like you
mat kee kinetesche Konsument wéi Dir
doesn't buy things in the shopping cart
kaaft net Saache am Akafskuerf
so incorporating that type of technology
sou datt dës Zort Technologie integréiert gouf
would help them avoid wasted resources
géif hinnen hëllefen, verschwende Ressourcen ze vermeiden
and then for the other individuals who
an dann fir déi aner Persounen déi
actually commit to what they had they
tatsächlech sech ëm wat se haten
would you that technology would indicate
géift Dir dës Technologie uginn
according and they indicate that they
entspriechend a si weisen datt si
want what they want accordingly and I
wëllen wat se deementspriechend wëllen an ech
think that we're in the very early
denkt drun datt mir ganz fréi sinn
stages of ML and AI too and I would say
Etappe vun ML an AI och an ech géif soen
that is the very beginning of the hype
dat ass den Ufank vum Hype
cycle yeah it comes to what it can do
cycles jo et kënnt zu wat et kann
and from a tech perspective and a
an aus technescher Siicht an a
programming perspective it's a lot of
programméiere Perspektiv ass et vill
really scientific really statistical and
wierklech wëssenschaftlech wierklech statistesch an
analytical work you have to look at a
analytesch Aarbecht musst Dir kucken a
lot of data it's not that kind of exotic
vill vun Daten et ass net sou exotesch
type of you know thing that people might
Aart vun Dir wësst eppes wat d'Leit eventuell kënnen
expect that are happening like you
erwaarden dat geschitt wéi Dir
mentioned some of these sci-fi
e puer vun dëse Sci-Fi genannt
futuristic movies and it's more about
futuristesche Filmer an et ass méi iwwer
just getting access to tons of data you
kréien just Zougang zu Tonnen vun Daten Dir
have to be big enough to have that data
mussen grouss genuch sinn fir dës Donnéeën ze hunn
ya have to be big enough to them
du muss hinnen grouss genuch sinn
experiment with that data do
experimentéieren mat deenen Daten maachen
multivariate experient experiments do
multivariate experimentell Experimenter maachen
all kinds of tests on different cohorts
all Zorte vun Tester op verschiddene Kohorten
of users and how they're being affected
vu Benotzer a wéi se betraff sinn
and I would just say that a lot of
an ech géif just dat vill soen
companies in our industry and in many
Betriber an eiser Industrie an a ville
industries in general our kind are
Industrien allgemeng eis Aart sinn
taking advantage of the fact that
profitéiert vun der Tatsaach, datt
machine learning and artificial
Maschinn léieren a kënschtlech
intelligence are now both words and
Intelligenz sinn elo béid Wierder an
autonomous now part of that lexicon sure
autonom elo en Deel vun deem Lexikon sécher
yeah I'm just adding those initials or
jo, ech lee just déi Initialen bäi oder
acronyms to to their product lines when
Acronyme zu hire Produktlinnen, wann
in fact what we've seen is even without
tatsächlech wat mir gesi sinn och ouni
him machine learning and they I these
him Maschinn léieren a si Ech dës
businesses can
Geschäfter kënne
in some cases we've seen two hundred
an e puer Fäll hu mir zweehonnert gesinn
three hundred percent improvement on on
dräi honnert Prozent Verbesserung op weider
their business and the big challenges of
hire Betrib an déi grouss Erausfuerderunge vun
ml and AI is that it does things that
ml an AI ass datt et mécht Saachen déi
are statistically significant or that
statistesch bedeitend sinn oder dat
the computer can understand using all
kann de Computer verstoen all ze benotzen
the data that it has but then explaining
d'Daten déi et huet awer duerno erkläert
it to the human being and so executive
et zum Mënsch an esou exekutiv
why some of these decisions are being
firwat e puer vun dësen Entscheedunge sinn
made is very difficult and so again the
gemaach ass ganz schwéier an sou erëm de
technology is there
Technologie ass do
yeah but then explaining to people why
jo mee erklärt dann de Leit firwat
that's wide decided to do certain things
dat ass breet decidéiert verschidde Saachen ze maachen
the way decided because let's say
de Wee decidéiert well mer soen
traffic flow and a specific street and a
Verkéiersfloss an eng spezifesch Strooss an a
specific day in the week when schools in
spezifeschen Dag an der Woch wou Schoulen
season huh and the temperatures below 24
Saison hmm an d'Temperaturen ënner 24
degrees and the delivery person is gonna
Grad an d'Liwwerpersoun wäert
walk really slowly that's all the stuff
Fouss wierklech lues dat ass all d'Saachen
that we incorporate into the model and
datt mir an de Modell integréieren an
we still don't even that still doesn't
mir maachen et nach ëmmer net ëmmer
even need machine learning or AI so when
brauche souguer Maschinneleieren oder AI also wann
you add that additional level just
de bedeit een zousätzlecht Niveau
becomes very difficult for the end user
gëtt ganz schwéier fir den Endbenotzer
to understand some of these decisions
e puer vun dësen Entscheedungen ze verstoen
and so it's got to be done very
an dofir muss et ganz gemaach ginn
carefully but when it is done carefully
suergfälteg awer wann et virsiichteg gemaach gëtt
the results again you're gonna get much
d'Resultater erëm Dir wäert vill kréien
more accurate predictions about
méi genau Prognosen iwwer
everything wow I love this now I know
alles wow ech hunn dat gären elo weess ech
that I'm taking this into the scope of
datt ech dat an de Spillraum huelen
like what I experienced day to day but I
wéi dat wat ech all Dag erlieft hunn awer ech
go from client's house to client's house
gitt vum Client sengem Haus an dem Client sengem Haus
and my job and I am given just straight
an meng Aarbecht an ech ginn einfach direkt
ten minutes travel time no matter what
zéng Minutte Rees Zäit egal wéi
no matter what the weather whatever the
egal wéi d'Wieder egal wéi
traffic her if there's construction in
verkeeft hatt wann et am Bau ass
Barrie Ontario so I really just need you
Barrie Ontario also ech brauch dech wierklech just
to talk to my boss Dan and talk about
mat mengem Chef Dan ze schwätzen an ze schwätzen
yeah I mean you the system our system
jo ech mengen Dir de System eise System
detects things like some buildings no
entdeckt Saachen wéi e puer Gebaier Nr
elevator you got to go five storeys oh
Lift Dir musst fënnef Stäck goen oh
wow and then and some of the legacy
wow an dann an e puer vun der Ierfschaft
systems will penalize drivers I'm saying
Systemer straffe Chauffeuren soen ech
hey why'd you spend twenty two minutes
hey firwat hutt Dir zwou an zwanzeg Minutte verbréngt
of this location right supposed to beats
vun dëser Plaz direkt ugeholl
one item but their system doesn't know
en Element awer hire System weess et net
hasn't acted this location and vertical
huet dës Positioun net a vertikal agéiert
market and all of it so these are and
Maart an all et sou datt dës sinn an
then
dann
all of a sudden you're firing or
op eemol brennt Dir oder
penalizing drivers and there's driver
penalizing Chauffeuren an do Chauffer
shortage when you don't have the right
de Mangel wann Dir net dat Recht hutt
data isn't it interesting to think that
daten ass net interessant dat ze denken
the very technology that people are
déi ganz Technologie déi d'Leit sinn
afraid are gonna take jobs is actually
Angscht datt si Aarbechtsplaze wëllen huelen ass tatsächlech
in essence protecting a job yeah by
am Wesentlechen eng Aarbecht ze schützen yeah by
giving the data that's necessary for
déi Donnéeën uginn déi néideg sinn fir
them to understand dan can you explain
hinnen ze verstoen dan kann Iech erklären
to us like just briefly you you
un eis wéi just kuerz du
mentioned as we're talking about AI
ernimmt wéi mir iwwer AI schwätzen
machine learning that it's still at a
Maschinn léieren datt et ëmmer nach bei engem
fairly early stage and we understand
zimmlech fréi Stuf a mir verstinn
that but can you like look into the
dat awer kënnt Dir gären an de
future for us a little bit and just kind
Zukunft fir eis e bëssen a just léif
of see where things are going to be
vun ze gesinn, wou d'Saache ginn
going over the next couple of years as
an de nächste Jore geet
far as those technologies go well I
wäit wéi dës Technologien gutt goen ech
think what you want to do is use them
denkt wat Dir maache wëllt ass se ze benotzen
you there's you can incorporate into
du bass du an déi s de kanns integréieren
almost any use case for examples being
bal all Fall benotzt fir Beispiller ze sinn
that there's a lot of evidence that if
datt et vill Beweiser gëtt datt wann
you stand a person that works for you
du bass eng Persoun déi fir Iech schafft
give the same client over and over that
gitt de selwechte Client ëmmer iwwer dat
your customer retention may improve but
Äre Client Zeréckhale ka verbesseren awer
then how do you determine the
dann wéi bestëmmt Dir de
compatibility of which person likes to
Onbedenklechkeet vun där Persoun gär
see which other person or we have
gesinn wéi eng aner Persoun oder mir hunn
drivers for example in different cohorts
Chauffeuren zum Beispill a verschiddene Kohorten
so some of them like to work in the
sou datt e puer vun hinnen gär an der
suburbs where they don't interact with
Faubourgen wou se net interagéieren
many people because they're very
vill Leit well se si ganz
introverted and then you have others who
introvertéiert an dann hutt Dir anerer déi
want to be constantly interacting people
wëllen dauernd Leit interagéieren
so they want to do the
sou datt se dat maache wëllen
business-to-business stuff yeah
Business-to-Business Saachen jo
in the downtown and so using the you can
am Stadkär a sou benotzt Dir kënnt
sit there all the time and you can tag
sëtzt do déi ganzen Zäit an Dir kënnt taggen
things and want to do all that extra
Saachen a wëlle alles dat extra maachen
manual labor but why not use this
manuell Aarbecht awer firwat net dës benotze
machine learning technology as an
Maschinn Léieren Technologie als
example of matching that's unreal the
Beispill vun passenden dat ass onreal de
right the right people yeah you're right
richteg déi richteg Leit jo Dir hutt Recht
driver we're talking we're basically
driver wa mir schwätze mer baséieren
talking about like machine learning
schwätze wéi Maschinn léieren
saying oh well Sasha would do really
so oh gutt, d'Sasha géif wierklech maachen
well with this particular customer
gutt mat dësem bestëmmte Client
exactly and Robby would do really well
genau an de Robby géif et wierklech gutt maachen
with this particular customer so let's
mat dësem besonnesche Client loosst eis
send them out accordingly and improve
schéckt se deementspriechend a verbessert
our turnaround improve our customer
onse Wendung verbessert eise Client
loyalty which is really I mean these
Loyalitéit dat ass wierklech ech mengen dës
days and certainly in retail it's it's
Deeg a sécher am Retail ass et et
something that that we're all concerned
eppes dat eis all betrëfft
with
mat
customer loyalty like what's gonna keep
Clients Loyalitéit wéi dat wat wäert halen
this customer coming back to me when
dëse Client ass op mech zréckkomm wann
there are the big companies that are
et sinn déi grouss Firmen déi et sinn
pulling their business away by loss
hir Geschäfter mam Verloscht zéien
leaders so the like to use AI for that
Cheffen also gär AI dofir ze benotzen
is just that's just astonishing wrote
ass just dat ass just erstaunlech geschriwwen
for me of course at wrote for me calm
fir mech natierlech bei geschriwen fir mech roueg
Dan can you share with us a little bit
Dan kanns de e bësse mat eis deelen
because you know some of our viewers
well Dir e puer vun eisen Zuschauer kennt
have retail companies some of our
hunn Retail Firmen e puer vun eise
viewers provide services that could be
Zuschauer bidden Servicer déi et kéint sinn
fulfilled through logistics application
erfëllt duerch Logistik Applikatioun
and software to be able to drive that to
a Software fir dat kënnen ze fueren
improve their customer loyalty their
verbesseren hir Client Loyalitéit hir
their flow of business how can route for
hire Flux vum Geschäft wéi ee ka virugoen
me help our viewers and and retailers
mir hëllefen eis Zuschauer an an den Händler
and and basically just anyone who falls
an am Prinzip just jidderengem dee fällt
into that kind of customer base for you
an déi Zort Clientsbasis fir Iech
well we typically see in terms of the
gutt, mir gesinn normalerweis a Saache vun der
segmentation of customers is that what
Segmentatioun vu Clienten ass dat wat
we call dynamic routing and then we call
mir nennen dynamesch Routing an dann ruffe mer
record routing and most businesses fit
Rekord Routing an déi meescht Geschäfter passen
let's say 90% of their transactions into
loosst eis soen 90% vun hiren Transaktiounen an
one of those two buckets dynamic routing
ee vun deenen zwee Eimer dynamesch Routing
businesses have routes of change almost
Geschäfter hu Rout Verännerunge bal
everything there could be service call
alles do kéint Service Opruff
industries
Industrien
it could be parcel delivery
et ka Pak Liwwerung sinn
it could anything where the workload
et kéint alles wou d'Aarbechtslaascht sinn
changes dynamically or in a wave is like
verännert sech dynamesch oder an enger Welle ass wéi
four times a day
véier Mol am Dag
you got your 8 a.m. shift new gift for
du hues deng 8 Auer neie Geschenk fir
p.m. shift and your night shift and then
pm Shift an Är Nuetsschicht an duerno
you have your recurring routes and your
Dir hutt Är Wiederkonditiounen an Är
recurring routes are the pool cleaning
rezeptive Weeër sinn d'Botzen ze botzen
people who wander pool clean every other
Leit déi Pool wanderen propper all aner
Monday but twice Wow
Méindeg awer zweemol Wow
before the relatives visit them and one
ier déi Famill hinnen besicht an een
more time after their relatives visit
méi Zäit no hirer Famill
them so the third one being the hybrid
hinnen sou datt den drëtten den Hybrid ass
of the first two and so what customers
vun den éischten zwee an dofir wat Clienten
are encouraged to do is to load up their
sinn encouragéiert ze maachen ass se ze lueden
customer list and they could synchronize
Clientelëscht a si konnten synchroniséieren
from there couldn't books that could
vun do net Bicher, déi kéinte maachen
synchronize from whatever CRM system
synchroniséiert vu egal wéi CRM System
they're using and then they send their
si benotzen an da schécken se hir
schedules or they upload their files or
Zäitplang oder se luede seng Dateien of
import their orders from a border
importéiert hir Commande vun enger Grenz
management system or point-of-sale
managementsystem oder point-of-sale
system yeah and a system like ours will
System jo an e System wéi eise wäert
then take the physical and geographical
huelen dann déi kierperlech a geographesch
locations of those customers plus the
Plaze vun deene Clienten plus de
available workers that people have or
verfügbare Aarbechter déi d'Leit hunn oder
subcontractors yeah and then it will say
subcontractors jo an da wäert et soen
ok go here at 8 a.m. go here at 9 a.m.
ok géi hei um 8 Auer goen hei um 9 Auer
and so on and so forth and then by day
an sou weider an sou weider an dann duerch den Dag
of the week it'll curing every single
vun der Woch heescht et all eenzel
thing they have to do so that if you do
Saach se musse maachen fir datt wann Dir et maacht
have to send a manager once a month and
mussen ee Manager eemol de Mount schécken an
a regional manager one Supporter to your
engem regionalen Manager ee Supporter op Är
customer it can orchestrate all that
Client et kann alles dat orchestréieren
automatically Wow and then you you can
automatesch Wow an da kënnt Dir
actually keep track of where the driver
tatsächlech verfollegen wou de Chauffer ass
was down to every 10 seconds an app will
war erof op all 10 Sekonnen eng App wäert
tell tell you where they were when they
soen Iech, wou se waren, wéi si
got there get a signature and get a
krut do eng Ënnerschrëft ze kréien a kritt e
picture confirmation so it really
Bild Bestätegung also et ass wierklech
protects the business as well from bad
schützt d'Geschäft och vu schlecht
customers because there Pete there's a
Clienten well do Pete do ass eng
lot of customers out there saying you
vill Clienten dobaussen soen Iech
didn't do the work or not you broke it
hutt Dir d'Aarbecht net gemaach oder net hutt Dir gebrach
or came broken so this is a probably
oder komm gebrach sou ass dëst e wahrscheinlech
just as good or better than insurance
genau esou gutt oder besser wéi Versécherung
policy because it provided provides the
Politik well et bitt de
ability to evidence all the work then
d'Fähegkeet all d'Aarbechte duerno ze beweisen
it's done any type of work that was done
et ass iergendenger Aarbecht wéi gemaach
and then if they're if it exposes that
an dann wa se si wa se dat exponéieren
there's a bad employer subcontractor
do ass e schlechte Patron subcontractor
then that's also for protection because
dann ass dat och fir de Schutz well
the you fix that problem early almost
déi Dir dat Problem scho fréi fixéiert
that if they're going out once for years
datt wa se eemol fir Joer erausgoen
so Dan now up until the point is like
also Dan elo bis de Punkt ass wéi
this very point
dësem ganz Punkt
I've been skewing this interview toward
Ech hunn dësen Interview ugeschwat
and our discussion toward retail right
an eis Diskussioun Richtung Retail Recht
because that's that's what I think of
well dat ass wat ech mengen
when I think about logistics and
wann ech u Logistik denken a
especially at this time of year because
besonnesch bei dëser Zäit vum Joer well
I'm thinking about all the orders that
Ech denken un all Bestellungen déi
I'm placing for my kids right and all
Ech plazéiere fir meng Kanner richteg an alles
the stockings that I have to fill but
déi Strümpfe déi ech awer fëllen mussen
it's more than that but I'm in a
et ass méi wéi dat awer ech sinn an engem
services company like I'm providing IT
Servicer Firma wéi ech IT liwweren
services and I have staff and team
Servicer an ech hunn Personal an Team
players that are in the field providing
Spiller, déi am Virfeld suergen
IT services and an on-site service for
IT Servicer an en Service um Site fir
for support customers and MSP customers
fir Support Clienten a MSP Clienten
who are paying for service on a monthly
déi all Mount fir de Service bezuelen
basis so are you saying that that route
Basis, sot Dir dat Streck
for me is going to not only assist with
fir mech wäert net nëmmen hëllefen
the retailers and and that kind of
den Händler an an déi Zort vu
logistics shipping logistics but also
Logistikstransport Logistik awer och
with the support and services industry
mat der Ënnerstëtzung a Servicer Industrie
for sure and in fact from a on the
fir sécher an tatsächlech vun engem op der
softer side on the south side of the
weich Säit op der Südseit vum
software we almost look at parcel as a
Software mir kucken baal Parzell als
dying business and when I say a dying
stierwen Geschäft a wann ech soen e Stierwen
business I mean for the software
Geschäft mengen ech fir d'Software
providers and that there's very few
Fournisseuren an datt et ganz wéineg sinn
companies that are actually at scale
Firmen déi tatsächlech op Skala sinn
with sufficient density to continue
mat genuch Dicht fir weiderzekommen
doing parcel deliveries there's probably
Pakkelliwwerunge maachen et méiglecherweis
five to ten of them at the most and the
fënnef bis zéng vun hinnen héchstens an
top three are so vertically integrated
Top dräi si sou vertikal integréiert
that there is very little room for
datt et ganz wéineg Plaz fir ass
anyone besides them to actually do the
iergendeen nieft hinnen fir tatsächlech ze maachen
fulfillment and still make a prison
Erfëllung an ëmmer nach e Prisong maachen
above profit for it to be worth their
iwwer Benefice fir et derwäert ass hir
time so what that means is in fact that
Zäit also wat dat heescht ass tatsächlech dat
four car so it's not that big it's not
véier Auto sou datt et net sou grouss ass et net
that interesting but what about
dat interessant awer wéi
refrigerate that you're not gonna send
Frigoen, déi Dir net schéckt
that by any courier you're gonna send
datt vun all Courrier deen Dir schéckt
that potentially from a local on a box
dat potenziell vun engem Lokal op enger Këscht
truck so that's what makes sense
Camion also dat ass wat mécht Sënn
furniture delivery that ecommerce of
Miwwel Liwwerung datt ecommerce vu
bulky items is where things are gonna
voluminéis Artikelen ass do wou Saachen ginn
really start to heat up because you
fänkt wierklech un ze hëtzen well Dir
those are expensive they're heavy you
déi sinn deier se si schwéier dech
need a special vehicle the vehicle needs
brauch e speziellt Gefier dat Gefier brauch
special equipment people need to be
speziell Ausrüstung Leit musse sinn
training the equipment and then you have
d'Formatioun vun der Ausrüstung an dann hutt Dir
to match up the vehicle height
fir d'Gefier Héicht z'erreechen
potentially with the loading dock height
potenziell mat der Héicht vum Laden
if you're doing a b2b delivery so you so
wann Dir eng b2b Liwwerung maacht sou datt Dir esou
that you're sending the right vehicle to
datt Dir dat richtegt Gefier schéckt
the right place based on does it have a
déi richteg Plaz baséiert huet et e
lift in the back yeah yeah
heben am Réck jo jo
is the driver equipped and insured and
ass de Chauffer equipéiert a verséchert an
allowed to drive the forklift in order
erlaabt d'Virworf an Uerdnung ze fueren
to lift this device exactly yeah or do
dësen Apparat genau ze hiewen oder ze maachen
they need a body driver in addition to
si brauchen zousätzlech e Kierper Chauffer
that so because it's a team lift and
dat esou, well et ass e Teamlift an
it's heavy so there's a lot of a lot of
et ass schwéier sou datt et vill vill ass
moving parts but we're skewing more
bewegend Deeler awer mir gi méi schif
towards that the next 10 to 20 years are
Richtung dat déi nächst 10 bis 20 Joer sinn
gonna be more about actually field
wäert méi iwwer tatsächlech Feld ginn
service yeah field operations field
Service Jo Feld Operatiounen Feld
sales field marketing and less and on
Verkafsfeld Marketing a manner an
delivering boxes and parcels and more on
liwweren Boxen a Päck a méi op
bigger items and the service services
méi grouss Saache an de Servicer
okay so route for me calm and that's the
okay also route fir mech roueg an dat ass de
number for route for me calm you're
Zuel fir Streck fir mech roueg Dir sidd
gonna learn all about Dan's company so
wäert alles iwwer d'Dansk Firma léieren
it sounds like this could benefit even a
et kléngt wéi wann dëst souguer profitéiere kann
small IT firm such as mine yeah we're
kleng IT Firma wéi mäin jo, mir sinn
we're sending people into the field and
mir schécken d'Leit an d'Feld an
and I need to be able to imagine being
an ech muss fäeg sinn virzestellen
able to allow machine learning I mean so
fäeg sinn d'Maschinn ze léieren ech mengen
many thoughts are going through my mind
vill Gedanken ginn duerch mäi Geescht
here Dan to allow machine learning to
hei Dan ze erlaben Maschinn ze léieren
plan out the routes and the the support
plangt d'Strecken an d'Ënnerstëtzung aus
for the IT team right to maximize
fir d'IT-Team richteg ze maximéieren
productivity I mean they're getting paid
Produktivitéit Ech mengen si gi bezuelt
by the hour to be in the office exactly
no der Stonn fir am Büro genau ze sinn
yes I have I said aloud today at work I
jo ech hunn haut gesot haart op der Aarbecht ech
wish a computer could do this because
wéilt e Computer dëst ka maachen well
yeah just like plan my route so that I
jo just wéi plangt meng Streck sou datt ech
can like maximize productivity right I
kann maximal Produktivitéit maximéieren ech
feel so bad for the people in the office
fille sech sou schlecht fir d'Leit am Büro
who when a client calls in and needs to
wien wann e Client urufft a muss
change one appointment it kind of Domino
änneren engem Rendez et Zort Domino
effects everything well if that was just
beaflosst alles gutt wann dat just war
inputted in and the computer said okay
agespaart an de Computer sot ok
well now you're not gonna see this
gutt, Dir wäert dat net gesinn
client at this time but you are gonna
Client zu dëser Zäit awer Dir gitt
see these three other clients kind of
gesinn dës dräi aner Clienten Aart
staggered in a different way and
gestach op enger anerer Manéier a
everything fits yeah right that we're
alles passt jo richteg dat si mir
talking very different industries here
mir schwätzen ganz verschidden Industrien hei
these are three different industries
dat sinn dräi verschidden Industrien
we've talked about that we've got IT
mir hunn doriwwer geschwat datt mir et hunn
services which is me we've got personal
Servicer déi mir sinn hu mir perséinlech
support worker services and caring for
Ënnerstëtzung Aarbechter Servicer an Virsuerg
the elderly which is Sasha and and
déi eeler Leit déi Sasha sinn an an
retail as well exactly
an de Commerce genau
Dan can you share with us just quickly
Den Dan kënnt Dir just mat eis deelen
so we know route for me comm is where to
also mir wëssen Route fir mech Comm ass wou
go to find out more information is there
géi eraus fir méi Informatioun ze fannen ass do
a particular methodology that you prefer
eng bestëmmte Methodik déi Dir virzitt
or that would work really well for our
oder dat wier ganz gutt fir eis
viewers who are thinking hey I'd like to
Zuschauer déi denken hey ech wéilt
know more about this and how route for
méi iwwer dëst wëssen a wéi d'Streck fir
me services could help to improve the
mech Servicer kéinten hëllefen de
logistics of my company what's the best
d'Logistik vu menger Firma wat dat Bescht ass
method to pursue that so they're the
Method ze verfollegen dat sou datt si de
primarily one of the I would say
haaptsächlech eent vun deem ech soe soe
transformative things has happened in
transformativ Saachen ass geschitt an
the industry is that probably two or
der Industrie ass dat wahrscheinlech zwee oder
three organizations like ours have what
dräi Organisatiounen wéi eis hunn wat
we call a self-service trial the
mir ruffen e Selbstservicer de
remaining calm
bleiwt roueg
are continuing to sell legacy software
ginn weider Legacy Software ze verkafen
on premises that is just a disappoint
op Raimlechkeeten déi just enttäuscht sinn
too expensive to rewrite and to put on
ze deier fir nei ze schreiwen an ze setzen
the cloud and so what we encourage
der Wollek an esou wat mir encouragéieren
people to do is to take a free test
Leit ze maachen ass e gratis Test ze maachen
drive the software they sign up they
fuert d'Software op, wou Dir Iech umellt
could use Google SSO you don't even have
konnt Google SSO benotzen déi Dir net emol hutt
to fill out a form yes seven day trial
e Formular auszefëllen ja siwen Deeg Prozess
we have a marketplace all our modules
mir hunn eng Maartplaz all eis Moduler
are there you pick whatever you think
do sidd Dir gewielt wat Dir mengt
your company needs it's all broken up by
Är Firma brauch et ass alles opgebrach
an unbundled by module so you only pay
en Modul ofgebrannt fir datt Dir nëmmen bezuelt
for what you need and then you use the
fir wat Dir braucht an da benotzt Dir de
trial for some days you can upload
Test fir e puer Deeg déi Dir eropluede kënnt
routes you could share them with a
routes Dir kënnt se mat engem deelen
driver you could even put in your
driver Dir kënnt souguer an Ärem setzen
customers phone number and the system
Clienten Telefonsnummer an de System
will notify them that there's a person
wäert hinnen notize datt et eng Persoun gëtt
coming show them on a map where that
kommen weisen se op enger Kaart wou dat
vehicle is you can control how soon you
Gefier ass Dir kënnt kontrolléieren wéi séier Dir
want to show them so that they don't rob
wëllen se weisen fir datt se net beréieren
your car if you've got something
Ären Auto wann Dir eppes hutt
valuable on it so it you know show it
wäertvoll op et sou datt Dir wësst et ze weisen
only once around the corner and so as a
nëmmen eemol ronderëm den Eck an sou datt
long way a good time is he does more for
laanger Manéier eng gutt Zäit mécht hien méi fir
the team I would say two or more people
d'Equipe géif ech soen zwee oder méi Leit
we're gonna use it if it's intended for
mir benotzen se wann et zielt
individual use like a prosumer or as a
individuellen Asaz wéi e Prosumer oder als
sole proprietor we have the mobile apps
eenzege Besëtzer mir hunn déi mobil Apps
the mobile apps have 90% of the
déi mobil Apps hunn 90% vun de
functionality of the web app their top
Funktionalitéit vun der Web App hir Top
five or top 10 highest grossing
fënnef oder Top 10 héchste Brutto
navigation apps globally hmm in both app
Navigatiouns Apps global hmm a béid App
stores for the last 10 years you can get
Geschäfter fir déi lescht 10 Joer déi Dir kënnt kréien
the maqam over the lap again it's a free
de maqam iwwer de Schouss ass erëm e Gratis
trial you can import route the addresses
Test kënnt Dir Streck Adressen importéieren
blend stops do whatever you want and
Vermëschung hält do wat Dir wëllt an
then it when your business matures
dann et wann Äre Betrib reift
enough that you need multi driver multi
genuch datt Dir Multi Driver Multi braucht
day routing and cetera then you just go
dei Routing an Cetera dann geet et just
to the web plan so there's a an entry
op de Webplang sou datt et eng Entrée ass
point for every stage of a small
Punkt fir all Etapp vun engem klenge
business and etic midsize business and
geschäftlech an etesch mëttelgrouss Geschäft an
then and they just and then there's a
dann a si just an da gëtt et
third one if you do have a larger
drëtten wanns de méi eng grouss hues
organization let's say hundreds or
Organisatioun mer elo honnerte soen oder
thousands of people and you needed more
Dausende Leit an Dir braucht méi
hands on a more consultative type of
hannen op eng méi konsultativ Aart vun
approach than just use the contact form
Approche wéi nëmmen de Kontaktformulaire benotzt
and tell us about your use case your
a sot eis iwwert Äre Benotzungsfall Äre
unique needs and then we help you figure
eenzegaarteg Besoinen an da hëllefen mir Iech ze Figur
out is that something we have off the
eraus ass, datt eppes mir aus dem
show
weisen
need to customize things a little bit
mussen d'Saachen e bësse personaliséieren
and work on a run with organizations
schaffen an op engem Fluch mat Organisatiounen schaffen
that have unique needs and today was
déi eenzegaarteg Bedierfnesser hunn an haut war
another example that we had a client who
anert Beispill datt mir e Client haten deen
wants to optimize their routes not by
wëll hir Streck net duerch optimiséieren
distance not by time or by the amount of
Distanz net duerch Zäit oder vum Betrag vun
money they're paying for ton of what
Sue si bezuele fir Tonne vu wat
they're moving yeah and their contracts
si plënneren yeah an hir Kontrakter
are structured in a way where they
sinn op enger Manéier strukturéiert wou se
they're built by the distance to the
si vun der Distanz op de gebaut
last destination and so they want to
lescht Destinatioun an dofir wëlle se
completely adjust their routes based on
komplett hir Routen upassen
how theirs their contracts of structure
wéi hir hir Strukturkontrakter
and which are contrary to what most
an déi am Géigesaz zu deem wat am meeschte sinn
people feel is the optimal but for them
d'Leit mengen dat optimal ass awer fir si
it's optimal it's not about time or
et ass optimal et ass net Zäit oder
distance it's about we wait per ton to
Distanz et ass ongeféier mir waarden op Tonne bis
the end of the nation
d'Enn vun der Natioun
what's that gonna cost me yeah yeah very
wat kascht mech dat jo
cool
cool
very adaptive to various industries I
ganz adaptiv fir verschidden Industrien ech
love that and realistically the
hunn dat gär a realistesch de
logistics industry is changing and we
d'Logistikindustrie verännert sech a mir
know that like IT industries are
wëssen dat wéi IT Industrien
changing and the ability to provision
änneren an d'Fäegkeet ze Providere
product is like that's all changing and
produkt ass wéi dat ännert sech alles an
very very rapidly I think machine
ganz ganz séier mengen ech Maschinn
learning and AI has some to do with that
léieren an AI huet e puer ze dinn
and so as businesses we have to kind of
an esou Geschäfter musse mer Aart
stay ahead of that curve right so we
bleiw weider vir d'Kurve sou richteg
need companies that are already ahead of
brauche Firmen déi scho vir sinn
the curve to help us to be able to
d'Kurve fir eis ze hëllefen
provision what our customers need which
bitt wat eis Clienten brauchen déi
is the logistics in order to provision
ass d'Logistik fir ze bidden
them with the services that they're
hinnen mat de Servicer déi si
demanding right and and I need to be
richteg verlaangt an ech muss et sinn
able to maximize the the staff hours I
fäeg d'Personalstonnen ze maximéieren ech
need to be able to maximize the the
mussen fäeg sinn den the
ability to get product out while
d'Fähegkeet Produit eraus ze kréien iwwerdeems
minimizing cost as you're mentioning
miniméiert Käschte wéi Dir et erwähnt
like the cost per ton well you know how
wéi d'Käschte pro Tonne gutt wësst Dir wéi
can we minimize our cost per ton and and
kënne mir eis Käschte pro Tonn minimiséieren an an
maximize like how much can we get out in
maximéieren wéi vill kënne mer erausgoen
a single shipment so we look at services
eng eenzeg Sendung sou datt mir Servicer kucken
like route for me comso route and the
wéi route fir mech comso route an den
number for me calm and Dan we appreciate
nummer fir mech roueg an den Dan schätzen mer
your time today and sharing with us
Är Zäit haut an deelt mat eis
about your service and and we look
iwwer Äre Service a mir kucken
forward to - all that's to come
weider fir - alles wat soll kommen
and it's really really interesting to
an et ass wierklech wierklech interessant fir
see how the logistics industry is really
kuckt wéi d'Logistikindustrie wierklech ass
being shaped by technology itself I mean
geformt duerch Technologie selwer mengen ech
that's the driving factor here so we
dat ass de Fuedem hei, sou datt mir
need to stay on top of it you can visit
uewen ze bleiwen muss Dir besicht
route for me calm to find out more damn
route fir mech roueg fir méi verdammt ze fannen
thank you for your time thanks Cheers
merci fir Är Zäit Merci Cheers
we do have to take a really quick break
mir mussen eng wierklech séier Paus maachen
when we return we're gonna be looking at
wa mir zréckkommen, kucken mer
a portable charger that is so incredibly
e portable Ladegeräter deen sou onheemlech ass
powerful it's going to blow your mind
mächteg et wäert Äre Geescht schloen
but it's not going to blow your wallet
awer et wäert Äre Portemonnaie net blosen
stick around welcome back everyone this
festhalen ronderëm wëllkomm zréck jiddereen dëst
is category five technology TV Sasha do
ass Kategorie fënnef Technologie TV Sasha do
you use a smartphone yes if you use like
Dir benotzt e Smartphone Jo wann Dir wéi wëllt
bluetooth headphones yes any other
Bluetooth Kopfhörer jo all aner
charitable devices what do you what do
karitativ Geräter wat maacht Dir wat
you have to charge my kids are like
Dir musst meng Kanner charge sinn wéi
they've got their action cams yeah
si hunn hir Action Cams jo
they're constantly charging those
se luede dauernd déi
portable chargers I'm thinking sweat oh
portable Opluedapperen Ech denken Schweess oh
that's an interesting point
dat ass en interessante Punkt
what else do ya Kendyl switches us PC
wat soss maacht de Kendyl eis PC
yes what else what well yeah my I mean I
jo wat soss wat well jo meng ech mengen ech
guess my dash cam but yeah that comes
meng meng Streck Cam awer jo dat kënnt
off of the 12 volt yeah but if I wanted
aus dem 12 Volt jo awer wann ech wollt
to take it outside of the car I would
fir et ausserhalb vum Auto ze huelen hätt ech
need to keep power on it if I wanted to
brauch Kraaft op et ze halen wann ech wollt
use it anything else yeah okay all right
benotze se soss eppes jo ok an der Rei
interesting that you mentioned the
interessant, datt Dir den
switch yes and I'm gonna come I want to
schalt jo an ech wäert kommen, ech wëll
circle back to that okay because
zréck an deen OK well
typically a portable charger doesn't
typesch en portable Ladegeräter net
have enough power to power something
hu genuch Kraaft fir eppes ze Kraaft
like a switch right but what if I could
wéi e Knäppche riets awer wat wann ech kéint
tell you the ravpower okay I've been
sot der ravpower okay ech war
really impressed with rat power folks
wierklech beandrockt mat Rat Ratkraaft
grab power what did that do when I hit
beréieren Kraaft wat huet dat gemaach wéi ech Hit
that down it made quite a noise cat five
datt et erof gemaach huet zimlech eng Kaméidi Kaz fënnef
dot TV slash portable is where you're
dot TV Slash portable ass wou Dir sidd
gonna find this yeah rap power they they
fannen dës ja rap Kraaft se se
make the batteries that we use in most
maachen d'Batterien déi mir am meeschte benotzen
of our lighting rigs here at the studio
vun eise Luuchten hei am Studio
and everything else but what is really
an alles anescht awer wat ass wierklech
really cool about what they've got with
wierklech cool iwwer dat wat se mat hunn
with this particular power bank which
mat dëser bestëmmter Kraaftbank déi
I'm gonna get into the box should I get
Ech wäert an d'Box kommen wann ech kritt
into the box is a power bank that is an
an d'Box ass eng Kraaftbank déi en ass
insane amount of power are you ready for
krank Quantitéit vu Kraaft sidd Dir prett fir
this yes 26800 milliamp hours can you
dëst jo 26800 milliamp Stonnen kënnt Dir
twenty six thousand eight hundred
siechzwanzeg aacht dausend aacht honnert
milliamp hours do you want me to break
milliamp Stonnen wëllt Dir mir briechen
that down okay so I'm actually just
datt erof ok sou ech sinn eigentlech just
gonna jump into the box here the box
wäert hei an d'Këscht sprangen
it's not it's not any bigger than my
et ass net et ass net méi grouss wéi meng
traditional like power brick I'm gonna
traditionell wéi Power Brick Ech ginn
push the button and see if it's charged
dréckt de Knäppchen a kuckt ob en opgelueden ass
did it come with a charge it did the
koum et mat engem charge et huet de
lights light up so I can actually see
Luuchten op, fir datt ech wierklech gesinn
that this particular power brick Sasha
datt dës besonnesch Kraaft Mauer Sasha
yes it has two ismart ports that is like
jo et huet zwee Ismart Ports déi et ass
fast charge it has a USB type-c okay and
séier charge et huet e USB Typ-c okay an
it has an input port which is USB micro
et huet en Input port deen USB Micro ass
so that's for charging feel that oh yeah
also dat ass fir ze laden fillt dat oh jo
what else is in the box
wat soss ass an der Këscht
okay let's quickly get in the box did I
okay, loosst eis séier an d'Box sinn hunn ech
mention twenty six thousand eight
ernimmen zwanzeg sechsdausend aacht
hundred milliamp hours so I want to put
honnert milliamp Stonnen sou datt ech setzen
that into context for a second please
dat an engem Kontext fir eng zweet w.e.g.
this will power a Mac about a MacBook
dëst gëtt e Mac iwwer e MacBook Kraaft
Pro this will charge your MacBook Pro
Pro dëst luegt Äre MacBook Pro
and it fits in your pocket it fits in
an et passt an Ärer Tasche et passt an
your duffel bag or your laptop bag oh
Är Duffel Bag oder Är Laptop Tasche oh
this is like a nice little carrying case
Dëst ass wéi e schéine klengen Droen Fall
a fancy carrying case they've thought of
e schéine Kuerf deen si geduecht hunn
everything ravpower that's a USB micro
alles ravpower dat ass en USB Mikro
cable to charge that device so that
Kabel fir en Apparat ze laden sou datt
allows you to charge it from your
erlaabt Iech et vun Ärem ze laden
standard USB output this is another USB
Standard USB Output Dëst ass en aneren USB
micro so I guess you could plug this
Mikro also ech mengen Dir konnt dëst Plug
into the the ismart ports in order to
an den ismart Ports anzegoen fir
short charge your phone and write other
kuerz charge Äre Telefon a schreift aner
device right or you can reverse it and
Apparat richteg oder Dir kënnt et ëmgedréint an
put it into the input port and charge
leet en an den Input port a lued
your actual raft power device okay
Är tatsächlech Stroumkraaftapparat okay
alright what else is in the box let's
an der Rei, wat soss an der Këscht ass lass
see this looks like USB see ya
gesinn dëst ausgesäit USB gesinn Ya
yes that's a USBC cable so that will
jo dat ass en USBC Kabel sou dat wäert
allow you to charge your let's say your
erlaabt Iech Är ze laden, loosst eis Är soen
notebook computer can you imagine that
Notizblock Computer kënnt Dir Iech dat virstellen
you can actually charge
kënnt Dir tatsächlech charge sinn
your notebook computer from this so
däin Notizbuch vun dësem esou
anyone who has a pine book or a pine
jiddereen deen e Pine Buch oder eng Péng huet
book pro that's what you need you can
book pro dat ass wat Dir braucht Dir kënnt
actually charge your pine book pro from
toll tatsächlech Är Pinien Book Pro vu
this device probably multiple times this
dësem Apparat méiglecherweis dëst e puer Mol
will charge a Nintendo switch yeah this
gëtt en Nintendo Schalter gelueden jo dat
has a USB C output and it came with a
huet e USB C Output an et koum mat engem
USBC cable this will actually charge
USBC Kabel dëst wäert tatsächlech lueden
your Nintendo switch three maybe four
Äre Nintendo schalt dräi vläicht véier
times on a single charge and to boot
mol op enger eenzeger Charge a fir ze booten
sash are you ready for this the standard
sash sidd Dir prett fir dësen de Standard
charger takes like 14 hours this will
Chargeur dauert wéi 14 Stonnen dëst Wëllen
take like 4 how do they do that because
huelt 4 wéi maachen se dat well
it's got a smart it's fast charge ok it
et ass e Smart et ass séier charge ok et
pumps the juice into the internal switch
pumpt de Jus an de internen Schalter
yeah go exactly it's just like hey
jo jo genau et ass genau sou wéi hey
Nintendo switch let's like let's juice
Nintendo Schalter loosst eis wéi Jus
you up is this new magic like it is yes
du erop ass dës nei Magie wéi et ass jo
it's exactly new magic that's exactly
et ass ganz nei Magie déi genau ass
right
riets
what else have I got for you as far as
wat soss hunn ech fir Iech esou wäit
specifications go ok it will charge an
Spezifikatioune go ok et gëtt en charge
iPhone 10 this is the brand new iPhone
iPhone 10 dëst ass de fuschneie iPhone
ok five times five times on a single
ok fënnef Mol fënnef Mol op enger eenzeger
charge ok and the iPhone 10 of course
charge ok an den iPhone 10 natierlech
has got really good battery life as it
huet wierklech gutt Batterie Liewen wéi et
is so what's that like five days worth
ass sou wat dat ass wéi fënnef Deeg wäert
of charge it's got enough power to
vun charge ass et genuch Kraaft fir
charge your macbook pro and keep it
lued Ären Macbook Pro an haalt se of
going your raspberry pi think about that
ginn Är Hambierbéier pi denkt drun
we've looked at the PI Voyager yes as a
mir hunn de PI Voyager jo als
battery backup solution for the
Batterie Backup Léisung fir de
Raspberry Pi but what about putting this
Raspberry Pi awer wéi ass et mat dësem ze setzen
in the field
am Feld
connecting the input to like a solar
den Input verbënnt wéi e Solar
panel and allowing it to charge this I
paneel an et erlaabt et ze laden ech
love that
hunn dat gär
how many milliamp hours is this 26800 I
wéivill milliamp Stonnen ass dëst 26800 ech
don't understand my brow many years
verstinn net mäi Brows vill Joeren
well the raspberry my brain doesn't get
gutt, den Hambier meng Gehir kritt net
what that means like well your standard
wat dat bedeit wéi Ären Standard
batteries are like you might get like a
Batterien si wéi Dir wéi ee kritt
couple thousand milliamp hours okay and
puer dausend milliamp Stonnen okay an
this is twenty six thousand eight
dëst ass sechsanzwanzeg aachtdausend
hundred yeah on a single charge right
honnert jo op engem eenzege charge richteg
it's not that heavy for all it really
et ass net sou schwéier fir alles et wierklech
isn't
ass net
but but so plug this into a Raspberry Pi
awer awer Plug dëst an e Raspberry Pi
or another single board computer let's
oder engem aneren eenzege Board Computer loosst
throw a Totoro xu4 on here and see how
werft en Totoro xu4 hei a kuckt wéi
long we can power it for we're gonna
laang mir kinnten et kraaft fir dat mir et maachen
power it from the battery like
stréckt et vun der Batterie wéi
infinitely because as soon as the Sun
onendlech well sou séier wéi d'Sonn
comes up the solar panels are going to
kënnt op d'Solarpanele ginn
recharge this if you put solar panels
luede dëst op wann Dir Solarpanneauen setzt
I'm just using that as an example but
Ech benotzen dat just als Beispill awer
it's a ton of power but that said you
et ass eng Ton vu Kraaft awer dat sot Dir
could you could plug your Raspberry Pi
kéinte Dir Är Raspberry Pi pluggen
into this as a server or whatever take
an dësen als Server oder wat och ëmmer
it elsewhere and it's still powered and
et soss anzwousch an et ass nach ëmmer ugedriwwen an
then you switch it over to the power on
da wiesselt Dir et un de Stroum un
the AC and it's never down you're always
der AC an et ass ni erof Dir sidd ëmmer
up if you're using it as a server or
erop wann Dir et als Server benotzt oder
something like that all right what do we
eppes wéi dat an allem wat maache mer
got 30 watt type C so 30 full watts when
krut 30 Watt Typ C also 30 voll Watt, wann
I was mentioning the Nintendo switch
Ech hunn den Nintendo Schalter ugeschwat
just a quick note for you yeah you can
just eng séier Note fir Iech, jo, Dir kënnt
actually charge it from this and power
ttlech tt et vun dëser a Kraaft
it from this while playing it so I want
et vun dësem beim Spillen sou datt ech wëll
to be clear now not with the HDMI of
fir elo kloer ze sinn net mat der HDMI vun
course the HDMI uses the USB C but if
natierlech den HDMI benotzt den USB C awer wann
you're just using a screen you'll be
Dir benotzt just e Schirm, deen Dir wäert sinn
able to charge your your Nintendo switch
fäeg Ären Nintendo-Schalter opzehuelen
while you're playing it and then as soon
wärend Dir et spillt an dann sou séier
as it's finished charging put it back on
wéi et fäerdeg ass Laden et zréck op
the the HDMI if you wanted to put it up
den HDMI wann Dir se wollt opriichten
on the TV
op der Tëlee
port in a power outage in like a natural
port an engem Stroumstroum an engem natierlechen
disaster you want to play Mario Kart 8
Katastroph Dir wëllt Mario Kart 8 spillen
I'm sure you probably do very very
Ech si sécher datt Dir et ganz gutt mécht
important be playing your way exactly so
wichteg ze spillen Äre Wee genau sou
I talked about plugging in expensive
Ech hu geschwat iwwer d'Plug an Tier ze pluggelen
hardware like a Nintendo switch plugging
Hardware wéi e Nintendo Schalter Pluging
in your MacBook Pro plugging in your
an Ärem MacBook Pro Plug an Ärem
pine pine book pro whoa what kind of
Pinien Pinien Pro Pro wéieng Zort
protection is there against surges and
de Schutz ass do géint Iwwerstierzen an
things like that there is there is surge
Saachen wéi datt et do ass e Stroum
protection built into it how do you like
am Schutz agebaut ginn wéi gefällt Dir
that it's got overcharge short-circuit
datt et en Iwwerschoss kuerzschalt
and search protection so it will not
a Sich Schutz sou datt et net wäert
overcharge your device it has protection
Ären Apparat iwwerlaascht et huet Schutz
against that it will not short-circuit
dergéint gëtt et net kuerz-Circuit
your device it has protection against
Ären Apparat et huet Schutz géint
that all built into this little thing
dat alles an dës kleng Saach gebaut huet
would it keep your device you know how
géift et Ären Apparat halen Dir wësst wéi
sometimes when you're charging something
heiansdo wann Dir eppes luede
it gets really hot what is that will it
et gëtt wierklech waarm wat ass dat wäert et
keep that strip that's heat oh he no
haalt deen Sträifen deen Hëtzt oh he nee
heat is good he is good yeah heat is the
Hëtzt ass gutt hien ass gutt jo, d'Hëtzt ass de
transfer of electricity okay as long as
Transfert vun Elektrizitéit soulaang
it's not unsafe like if it's on fire
et ass net onsécher wéi wann et a Brand ass
then you're probably not you're probably
da sidd Dir wahrscheinlech net, Dir sidd wahrscheinlech
not
net
you don't have surge protection I'll
du hues kee Iwwerschutzschutz ech wäert
tell you that much
Iech sou vill
but yeah heat is the like the transfer
mee jo Hëtzt ass ähnlech wéi den Transfer
of electricity will result in heat okay
vu Stroum féiert zu Hëtzt an der Rei
that's inevitable okay so so yeah you're
Dat ass inévitabel okay sou datt Dir sidd
you're gonna generate a little bit of
Dir wäert e bësse generéieren
heat when you're when you're
heizou wann Dir sidd wann Dir sidd
transferring things over when your
Saachen iwwerdroen wann Är
Raspberry Pi is powered up from it or
Raspberry Pi gëtt vu se ugedriwwen oder
from AC or whatever okay yeah you're
vun AC oder wat och ëmmer okay jo
gonna encounter that that's it folks
stinn op dat et sou gutt ass
hey three point four amp iSmart ports
heia dräi Punkt véier amp iSmart Ports
out of a battery that's better than most
aus enger Batterie déi besser ass wéi déi meescht
of my power supplies that I plug into
vu menge Stroumversuergung déi ech uginn
the wall so it's fantastic if Dave were
der Mauer sou datt et fantastesch wier wann den Dave wär
to get this for Christmas we're ready
fir dëst fir Chrëschtdag ze kréien, si mir prett
yeah dave was to get this I know it's
jo, d'Dave war dëst ze kréien ech weess et ass
all the things I want for Christmas if
all d'Saachen déi ech fir Chrëschtdag wëll, wann
you want this for Christmas
Dir wëllt dat fir Chrëschtdag
it's cat5 dot TV slash portable Sasha if
et ass cat5 Punkt TV Slash portabel Sasha wann
you're watching this live of course that
Dir kuckt dëst live natierlech dat
will be up after the show but that's all
wäert no der Show op sinn awer dat ass alles
that I need to say about that I'm just
datt ech iwwer dat ze soen hunn ech just
very very impressed I mean you got to
ganz beandrockt ech mengen Dir musst
think about that three point four amps
denkt un déi dräi Punkt véier Amperen
coming out of the ismart ports and when
aus den Ismart Ports erauskommen a wéini
I work with single board computers all
Ech schaffen mat eenzeg Board Computeren alles
the time like I always want portability
déi Zäit wéi ech ëmmer Portabilitéit wëllen
I want power and this is going to give
Ech wëll Kraaft an dëst wäert ginn
me way more than enough for something
mech Manéier méi wéi genuch fir eppes
like a Raspberry Pi right I'm very very
wéi e Raspberry Pi richteg ech sinn ganz ganz
pleased with that but looking back your
zefridden mat dat, awer zréckzekucken Är
headphones mm-hmm you can charge them
Kopfhörer mm-hmm Dir kënnt se lueden
from this you can charge your whatever
vun dësem kënnt Dir Är wat och ëmmer charge
you want if you're a traveler you need
Dir wëllt wann Dir Reesner sidd, déi Dir braucht
that that's absolutely on the road again
datt dat absolut op der Strooss ass
get your raft power it'll keep you
kritt Är Flott Kraaft et wäert Iech halen
powered up that's the new quote and you
ugedriwwen dat ass dat neit Devis an Dir
have to say it that way just like that
ech muss et esou soen
but hey we have to head over to the
mee hey, mir musse weider an de
newsroom Sasha I'm gonna set that down
newsroom Sasha Ech wäert dat festleeën
there if you're ready to head on yes
do, wanns de prett bass op jo ze klicken
just like that
Genau esou
just throw it across the room they are
just geheien se duerch de Raum wéi se sinn
indestructible by the way they're not
indestructible vun der Manéier si se net sinn
indestructible
indestructible
do not ever yes they're not oh my
maach nie jo se sinn net oh meng
goodness it's on fire that's all there
gutt, et ass beim Feier dat alles do
is to it okay Sasha if you're ready
ass et un der Rei Sasha wann Dir fäerdeg sidd
we're gonna head right over are you
mir k 'nnen op d'Rees?
ready I am okay here's what's coming up
prett Ech sinn okay hei ass wat kommt
in the category 5 TV newsroom the US
an der Kategorie 5 TV Newsroom d'US
Interior Department is grabbing its
Den Inneminister dréit säin
entire drone fleet for fear it could be
ganz Drone Flott aus Angscht et kéint sinn
used against them
benotzt géint
Google is buying Fitbit and promises
Google kaaft Fitbit a versprécht
that they will not exploit all that
datt si dat alles net exploitéieren
health data to serve ad Microsoft edge
Gesondheetsdaten ze servéieren ad Microsoft Rand
is coming to Linux the late James Dean
kënnt op Linux de spéiden James Dean
is getting digitally restored for an
gëtt digital restauréiert fir eng
upcoming movie and many on the internet
opkommende Film a vill um Internet
including Chris Evans aren't happy stick
dorënner de Chris Evans sinn net e gléckleche Stock
around the full details are coming up
ronderëm déi voll Detailer kommen no
later in the show this is the category
méi spéit an der Show ass dës Kategorie
five dot TV newsroom covering the week's
fënnef Punkt TV Newsroom déi d'Woch ofdeckt
top tech stories slate Linux bias direct
Top Tech Geschichten Slate Linux Bias Direct
enjoying this week by Robbie Ferguson
genéisst dës Woch vum Robbie Ferguson
some quick honorable mentions this week
e puer schnell Éieregäscht Erënnerungen dës Woch
sash SpaceX Falcon 9 rocket deployed 60
Sträich SpaceX Falcon 9 Rakéit 60 ofgebaut
Starling satellites into Earth's orbit
Starling Satellitte an d'Äerdbunn
this week that was just Monday did you I
dës Woch, déi just Méindeg war hutt Dir
don't know if you at home caught the
wësst net ob Dir doheem de gefaang hutt
video I was watching live and it was
video hunn ech live gekuckt an et war
astonishing to think that an independent
erstaunlech ze mengen datt eng onofhängeg
company has sent a shuttle basically up
d'Firma huet eng Navette grondsätzlech eropgeschéckt
into the Earth's orbit and released 60
an d'Äerdëmlafbunn a 60 verëffentlecht
satellites so what does that mean well
Satellitte also wat heescht dat gutt
60 satellites okay well why do we need
60 Satellitte okay well firwat brauche mir
more satellites what they're doing is
méi Satellitte wat se maachen
creating the Starling technology so now
d'Schafe vun der Starling Technologie sou elo
I believe my theory is that Elon Musk
Ech gleewen datt meng Theorie datt den Elon Musk ass
who plans to go to Mars is going to be
dee plangt op Mars ze goen wäert et sinn
up linking our internet service here on
erop Link eisen Internet Service hei op
earth with Mars I think that's a very
Äerd mam Mars Ech mengen dat ass e ganz
distinct possibility otherwise why is he
däitlech Méiglechkeet anescht firwat ass hien
so keen on getting satellites into the
sou begeeschtert fir Satellitte an de
Earth's orbit that are the internet
Äerdbunn déi um Internet sinn
however our immediate acknowledgement of
awer eis direkt Unerkennung vun
what he's doing is what we still rely so
wat hien mécht ass wat mir ëmmer nach sou vertrauen
much on cable yeah and I mean wires I
vill um Kabel jo an ech mengen Drot ech
mean like the big honkin wire that's
bedeit wéi dee groussen Honkin Drot dat ass
under the ocean that brings the Internet
ënner dem Ozean deen den Internet bréngt
across the ocean like we're still so
iwwert dem Ozean wéi mir et ëmmer esou sinn
heavily reliant on that so what would
vill hänkt dovun of, also wat géif
happen in a world where we were no
geschéien an enger Welt wou mir keng waren
longer reliant on that if a natural
länger hänkt dovun of, wann eng natierlech
disaster happened let's say a hurricane
Katastroph ass lass mer elo en Orkan soen
right that would typically take out
richteg dat géif normalerweis eraushuelen
infrastructure so we lose our phone we
Infrastruktur sou datt mir eisen Telefon verléieren eis
lose our internet we're no longer able
verléiert eisen Internet mir sinn net méi fäeg
to communicate with a with family we're
mat enger Famill ze kommunizéieren wir et
no longer able to let people know that
d'Leit net méi kënnen dat loosse wëssen
we're safe nor are we able to find out
Mir si sécher nach kënne mir et net erausfannen
what's happening next yes is there a
wat geschitt duerno jo ass do a
change in the weather is there a turn in
Ännerung am Wieder ass do um Tour
this we should meet sure yeah so I'm
dat sollte mir secher treffen sou datt ech sinn
using a natural disaster as a simple but
eng Naturkatastroph als einfach ze benotzen awer
effective example so now imagine if that
effektiv Beispill also elo virstellen ob dat
internet provision which Internet
Internet Dispositioun déi Internet
provides voice over IP phone service it
bitt Stëmm iwwer IP Telefon Service et
provides our news our weather
liwwert eis Neiegkeeten eis Wieder
forecasting and our communication with
prognostizéiert an eis Kommunikatioun mat
Internet these days we have everything
Internet dës Deeg hu mir alles
that we need as far as communication
datt mir esou wäit wéi d'Kommunikatioun brauchen
goes I would agree yeah so imagine if it
geet ech averstanen jo sou virzestellen wann et
was not susceptible to land-based
war net ufälleg fir landbaséiert
natural disaster or war or famine or
Naturkatastroph oder Krich oder Hongersnout oder
third-world like the the inability to
Drëttwelt wéi d'Onméiglechkeet
create infrastructure within the third
schaaft Infrastruktur bannent dem Drëtten
world because of simple financial
Welt wéinst einfachen finanzielle
reasons right so you think about those
Grënn richteg sou datt Dir un déi denkt
kinds of things and you think ok well
Zort vun Saachen an Dir denkt gutt
let's put a whole bunch of satellites up
loosst eis eng ganz Rëtsch Satellitte opstellen
into orbit and now we're now no longer
an Ëmlafbunn an elo si mer elo net méi
susceptible to those things so now when
ufälleg fir déi Saachen also elo wann
natural disaster strikes everyone still
Naturkatastroph schengt jidderee weider
has communication within that zone when
huet Kommunikatioun bannent där Zone wann
the third world countries need access to
déi drëtt Welt Länner brauchen Zougang
high-speed Internet for education they
Héich-Vitesse Internet fir Ausbildung se
have that so that's the immediate thing
hunn dat esou, datt dat déi direkt Saach ass
that's happening here with StarLink and
dat geschitt hei mam StarLink an
that is now underway and there are other
dat ass elo amgaang an et ginn aner
things like I mentioned independent like
Saachen wéi ech onofhängeg ernimmt wéi
this is not NASA on Mars
dëst ass net NASA um Mars
yes but immediately this is not NASA
jo awer direkt ass dëst net d'NASA
this is not government funded this is
dëst ass net Regierung finanzéiert dëst ass
not a government of the world that has
keng Regierung vun der Welt déi huet
come and said okay we're gonna send
komm a sot ok, mir schécken
something up into space no this is an
eppes an de Weltraum nee dëst ass an
independent company and whatever you
onofhängeg Firma a wat och ëmmer Dir
believe about Elon Musk I think he's a
gleewen un den Elon Musk Ech mengen hien ass en
genius he's a brilliant man and he's
genie hien ass e brillanten Mann an hien ass
doing something that has never been done
eppes ze maachen wat ni gemaach gouf
before and we're about to see some shift
ier a mir sinn amgaang eng Verréckelung ze gesinn
in the technology we're about to see the
an der Technologie si mir amgaang de ze gesinn
shift in how things work around here
verännert sech wéi d'Saachen hei schaffen
and and certainly I think he's planning
a sécherlech denken ech datt hien plangt
for the future and when I say Mars I'm
fir d'Zukunft a wann ech de Mars soen ech sinn
thinking we know that that's his
denken mir wëssen datt dat säi ass
long-term endgame you on musk and if
laangfristeg Endspill Iech op Musk a wann
that's his long-term endgame well why is
dat ass säi laangfristegt Endgame well firwat
he putting satellites into the Earth's
hien huet Satellitten an d'Äerd geluecht
orbit that have internet acts
Ëmlafbunn déi Internet Handelen hunn
and is that going to allow communication
an ass dat erlaabt Kommunikatioun ze erlaben
with Mars which is mind appending to me
mam Mars dat ass mir egal
that's sci-fi and yet this is actually
dat ass Sci-Fi an awer dat ass tatsächlech
happening right now also in our
geschitt elo och an eiser
honorable mentions google is attempting
éierlech ernimmt Google probéiert
to combat the growing placed or malware
fir d'wuesse geplanzte oder malware ze bekämpfen
issue and they've actually formed an app
erausginn an si hunn tatsächlech eng App geformt
defense alliance which brings technology
Verdeedegung Allianz déi Technologie bréngt
from ESET lookout and simpie reom to the
vum ESET Lookout an Simpie Reom an den
Play Store so you might have actually
Play Store fir datt Dir tatsächlech hutt
noticed that now when you install an app
gemierkt dat elo wann Dir eng App installéiert
on Android it gets scammed first yeah so
op Android gëtt et als éischt scammed, jo
andr Android or Google has said okay
andr Android oder Google huet ok gesot
well that's not our specialty the
gutt, dat ass net eis Spezialitéit de
malware thing East that's already doing
malware Saach Ost dat mécht et scho
a fantastic job of this so let's work
eng fantastesch Aarbecht vun dësem also loosse mer schaffen
with ESET let's allow ESET to create
mat ESET loosse mer ESET erstellen
something for our app store and we're
eppes fir eisen App Store a mir sinn
working with these other companies
mat dësen anere Firmen schaffen
through this Alliance as well and so
duerch dës Alliance och an esou
it's going to reduce the amount of
et wäert de Betrag ofbauen
malware because it's scanning everything
malware well et alles scannt
that goes into our phones through the
dat an eisen Telefonen duerch de
App Store and I think it's a good thing
App Store an ech mengen et ass eng gutt Saach
it's a very great that is a good thing
et ass ganz super dat ass eng gutt Saach
it's it's preventative measure right it
et ass e präventive Moossname richteg
really is but it's also these are
wierklech ass awer et ass och dës
third-party so these are not Google
drëtt-Partei also dës sinn net Google
mm-hmm they're aligned with Google which
mm-hmm si gi mam Google ausgeglach déi
is good for them but there are those who
ass gutt fir si awer et sinn déi déi
are afraid of I don't I shouldn't use
hunn Angscht virun ech soll ech net benotzen
the word afraid are a little bit on edge
d'Wuert Angscht si e bëssen um Rand
about monopolization right there are the
iwwer Monopoliséierung richteg do sinn de
big three and Google is one of them and
grouss dräi a Google ass ee vun hinnen an
and you know if there's so much power so
an Dir wësst ob et sou vill Kraaft ass
if Google has all control yeah you can't
wann Google all Kontroll huet jo, da kënnt Dir net
say buy this from Google and Google says
soen kaaft dëst vu Google a Google seet
that it's safe yeah so now we've got
datt et sécher ass jo sou datt mer elo hunn
third parties that are involved yeah and
drëtt Parteien déi matmaachen sinn jo a
third parties that are saying yes this
drëtt Parteien déi soen dat jo
is safe it feels better yeah even if
ass sécher et fillt sech besser jo och wann
those third parties like I think
déi drëtt Parteien wéi ech mengen
definitely a good stop it's definitely a
definitiv e gudde Stop ass et definitiv e
good step but it's also a little bit
gudde Schrëtt awer et ass och e bëssen
funny because you know the malware
witzeg well Dir d'Malware kennt
problem is like so they're they're
Problem ass wéi sou si se sinn
taking a different approach to Microsoft
eng aner Approche zu Microsoft ze huelen
Microsoft has said oh well we'll just
Microsoft huet gesot oh, mir wäerte just
and we'll just create a antivirus within
a mir schafen einfach en Antivirus bannent
our operating system that's garbage by
eisem Betribssystem dat ass Gerempels
the way but we'll put it in there and
de Wee awer mir setzen et do an
Google is saying no that's not our
Google seet nee dat ass net eis
specialty we're gonna let the pros do
Spezialitéit mir loossen d'Profien maachen
this and we're gonna let them take care
dëst a mir loossen eis dorëmmer këmmeren
of the malware issue it's an interesting
vun der Malware Ausgab ass et interessant
interesting case
interessant Fall
and finally in our honorable mentions
an endlech an eisen honorabelen Nimm
this week NASA scientists opened an
dës Woch hunn d'NASA Wëssenschaftler en opgemaach
untouched Rock and oil sample from the
onberéiert Rock an Uelegprobe vun der
moon that was returned to Earth on
Mound, deen op d'Äerd zréckkomm ass
Apollo 17 that marks the first time in
Apollo 17 déi déi éischte Kéier markéiert
more than 40 years that a pristine
méi wéi 40 Joer datt eng perfekt
sample from the Apollo era has been
Probe aus der Apollo Ära gouf
opened and what's really really cool
opgemaach a wat ass wierklech wierklech cool
about this session is that we've seen
iwwer dës Sessioun ass déi mir gesinn hunn
pictures of the x-ray data from 40 years
Fotoen vun den Röntgendate vu 40 Joer
ago of those samples bran is like blurry
ago vun dëse Proben bran ass wéi blurry
and and now they've shown x-ray photos
an elo hu se Röntgenfotoe gewisen
that are AI enhanced and
déi sinn AI verbessert a
machine-learning enhanced through
machine-learning verbessert duerch
current 2019 technology and it's
aktuell 2019 Technologie an et ass
absolutely mind-blowing how the
absolut genial wéi dat
technology has shifted our ability to
Technologie huet eis Fäegkeet verännert
look at these samples and just goes to
kucken dës Echantillon a geet just op
show like hey that was a good move on
weise wéi hey dat war e gudde Schuss
NASA's part to be able to you know set
D'NASA Deel fir Iech wësse Set ze kennen
those samples aside and wait for the
déi Echantillon op der Säit a waarden op de
technology we had the technology to
Technologie hu mir d'Technologie fir
actually do simple and yeah yeah very
tatsächlech einfach a jo, jo
very cool yeah all right let's get into
ganz cool jo alles richteg lass eran
the top stories we're following this
déi uewen Geschichten déi mir dëst verfollegen
week okay
Woch okay
the US Interior Department is grounding
den US Inneminister huet säi Grond
its entire drone fleet for fear it could
seng ganz Dron Flott aus Angscht et kéint
be used against them overseas federal
benotzt ginn géint iwwerséiesch Féderalen
land and resource management says it's
landen a Ressource Gestioun seet et
grounding its entire aerial drone fleet
beroden seng ganz Loftanten Droneflott
of more than 800 UAVs out of concern for
vu méi wéi 800 UAVs aus Suergen fir
Chinese spying and drone aided
Chinesesch Spioun an Dron gehollef
cyberattacks every drone in use by the
cyberattacks all Drone am Gebrauch vun der
Interior Department is either
Inneminister Departement ass entweder
manufactured in China or uses some
hiergestallt a China oder benotzt e puer
Chinese made parts interior security
Chinesesch gemaach Deeler Interieur Sécherheet
David Bernhardt made the order two weeks
Den David Bernhardt huet den Optrag zwou Woche gemaach
ago and the drones will remain grounded
virdrun an d'Dronen wäerten um Buedem bleiwen
until the department completes a review
bis d'Departement eng Iwwerpréiwung ofgeschloss huet
of the security risks they may pose many
vun de Sécherheetsrisiken déi se vill stellen
of the drones are currently used by the
vun den Drohnen ginn aktuell vum
department to help with combating forest
Departement fir mam Kampf Bësch ze hëllefen
fires monitoring dams and floods
brennt Iwwerwaachung vu Staudämm an Iwwerschwemmungen
inspecting land for property and
inspizeieren Land fir Immobilien an
environmental damage due to erosion and
Ëmweltschued wéinst Erosioun a
monitoring endangered species some of
Iwwerwaachung vun geféierlech Arten e puer vun
the concern is centered on whether the
der Suerg ass zentral ob de
drones could be used to transmit data
Drohnen kéinten benotzt ginn fir Daten iwwerdroen
including photography and video of
abegraff Fotografie a Video vun
sensitive US infrastructure that may be
sensibel US Infrastruktur déi vläicht sinn
the subject of future
de Sujet vun der Zukunft
cyberattacks the move is the US
cyberattacks de Plënneren ass d'USA
government's latest escalation in its
rezent Eskaléierung vun der Regierung a sengem
push to punish Chinese companies for
dréckt op Chinesesch Firmen ze bestrofen fir
years of alleged trade secret theft
Joer vu angeblechen Handelsgeheimdéif
despite the u.s. purchasing billions of
trotz eis Milliarde vu Kaf
dollars in products and equipment from
Dollar a Produkter an Ausrüstung vun
Chinese firms every year US lawmakers
Chinesesch Firmen all Joer US Gesetzgeber
last month introduced a bill that would
leschte Mount eng Rechnung agefouert, déi géif
prevent federal agencies from purchasing
verhënneren Féderalen Agencen ze kafen
drones from China something that could
Drohnen aus China eppes dat kéint
greatly impact Chinese drone giant DJ
immens Impakt op den Chinese Drone Riese DJ
eyes business federal agencies have
d'Aen Business Féderalen Agencen hunn
warned against using DJI products in the
gewarnt géint DJI Produkter an der
past but the company has never faced an
Vergaangenheet awer d'Firma huet ni eng
outright ban a spokesperson for DJI said
direkt verbidden e Pressespriecher fir DJI gesot
quote as the leader in commercial drone
quote als Leader am kommerziellen Dron
technology we have worked with the
Technologie hu mir mat der
Department of Interior to create a safe
Departement vun Interieur fir e Safe ze kreéieren
and secure drone solution that meets
a sécher Drone Léisung déi entsprécht
their rigorous requirements which was
hir strikt Ufuerderunge wat war
developed over the course of 15 months
am Laf vun 15 Méint entwéckelt
with DOI officials independent
mat DOI Beamten onofhängeg
cybersecurity professionals and experts
Cybersecurity Professionnell an Experten
at NASA we will continue to support the
bei der NASA wäerte mir weiderhin de
Department of Interior and provide
Departement vun Interieur a bitt
provide assistance as it reviews its
bitt Hëllef wéi et seng iwwerpréift
drone fleet so the agency can quickly
drone Flott sou datt d'Agence séier kann
resume the use of drones to help federal
resuméiere d'Benotzung vun Dronen fir Féderalen ze hëllefen
workers conduct vital operations so I
Aarbechter maachen vital Operatiounen sou datt ech
hope that the decision to ground the
hoffen, datt déi Entscheedung fir den
fleet is based upon security and not
Flott ass op Sécherheet baséiert an net
politics information will say because if
Politik Informatiounen wäert soen well wann
it's based on politics and I weed we
et baséiert op Politik an ech hunn Unkraut
don't get in we try not to get into
komm net eran mir probéieren net eran ze kommen
politics here here's what I will say
Politik hei hei ass wat ech wäert soen
okay people love to use drones people
okay Leit gär Drone Leit
need to use drones now we have come
brauche mir Dronen ze benotzen elo si mer komm
accustomed to them we want consumers you
Gewunnecht mat hinnen wëlle mir Iech Konsumenten
mean consumers and industries I mean I
bedeit Konsumenten an Industrien ech mengen ech
even just heard in the news today that
esouguer haut an der Aktualitéit héieren datt
our local community wants to use drone
eis Lokalgemeinschaft wëll Dron benotzen
different defibrillators oh that's
verschidden Defibrillatoren oh dat ass
amazing yes so smart yeah so drones have
erstaunlech jo sou schlau jo sou datt Drohnen hunn
become a part of our everyday life and
en Deel vun eisem Alldag ginn an
can I just say can I just inject here
kann ech just soen kann ech just hei sprëtzen
drones we're using the term drones and
Drohnen benotze mir de Begrëff Dronen an
that's what's in the news story we're
dat ass wat an der Neiegkeet ass
talking
geschwat
quad copters and hexacopters we're not
Quad Copter an Hexakoptéier si mir net
talking military units we're talking
mir schwätzen militäresch Eenheeten déi mir schwätzen
devices that are designed to assist and
Apparater déi entwéckelt sinn ze hëllefen an
we're leaning into that technology we
mir hänken an déi Technologie déi mir
are leaning away from it so if the US
léien derzou ewech, sou datt d'US
wants to stop using amazing DJI drones
wëll ophalen erstaunlech DJI Dronen ze benotzen
hmm they've got to come up with a
hmm si musse mat engem kommen
solution that's better
Léisung déi ass besser
american-made the truth of the matter is
amerikanesch gemaach vun der Wourecht vun der Saach ass
they make really good products and and
si maachen wierklech gutt Produkter an an
nobody's gonna want to dial it back
keen well dat zréckschécken
they're so good that you almost look
si si sou gutt datt Dir bal kuckt
past the Venus but is there if eNOS I
laanscht d'Venus awer ass do wann eNOS ech
mean it sounds to me as though DJI has
bedeit et kléngt fir mech wéi wann den DJI et huet
done their due diligence they've worked
hunn hir Pfleegdifferenz gemaach, déi se geschafft hunn
with the military they've worked with
mam Militär, mat deem si geschafft hunn
the government they've worked with
d'Regierung mat där si geschafft hunn
cybersecurity professionals in order to
cybersecurity professionnelle fir datt
develop the technology that is in use
entwéckelen d'Technologie déi am Gebrauch ass
I'm so I would say that they're doing
Ech sou sou géif ech soen datt se et maachen
their part so why not that's how it
hiren Deel also firwat net dat ass et
feels and I say that with reluctance
fillt an ech soen dat mat Réckhalt
because there's always there's always
well et gëtt ëmmer do
the chance right but come on the
d'Chance richteg awer komm op de
American government has the the power
Amerikanesch Regierung huet d'Muecht
the manpower the smarts to
der Mannaarbecht de Smarts zu
reverse-engineer firmwares yes they can
ëmgedréint Ingenieur Firmecharen Jo se kënnen
look at what packets are being sent and
kuckt wat Packagen ginn geschéckt a
transmitted but realistically we're
übertragen awer realistesch si mir
talking about devices that are designed
iwwer Apparater schwätzen déi designt sinn
to assess exactly as you mentioned
genau ze bewäerten wéi Dir uginn hutt
defibrillation yeah I can get a
defibrillation jo ech kann e kréien
defibrillator to you in minutes rather
defibrillator Iech an e puer Minutten éischter
than having to get it there on an
wéi et do ze kréien op engem
ambulance right when you're in the
Ambulanz direkt wann Dir an der
middle like we're here in Canada so when
Mëtt wéi mir hei am Kanada sinn also wann
you're in the middle of Algonquin Park
du bass matzen am Algonquin Park
exactly think about how horrendous it
genau nodenke wéi grausam et ass
would be if your spouse went into
wier wann Ären Ehepartner géif goen
cardiac arrest exactly if they can if
Häerzstëllstand genau wa se kënne wann
they can drown in a defibrillator I can
si kënnen an engem Defibrillator erdrénke wat ech kann
keep them alive yeah until paramedics or
haalt se liewend jo bis paramedizin oder
help comes right minutes versus the the
Hëllef kënnt richteg Minutten versus de
worst case scenario and I don't want to
schlëmmste Fall Szenario an ech wëll et net
discredit that okay so if there is
diskreditéieren dat okay also wann et do ass
intelligence that says these particular
Intelligenz dat seet dës besonnesch
that are saving lives are spying on you
déi Liewen retten, spionéieren Iech
and sharing the location of the
an de Standuert vun der ze deelen
defibrillation unit with the Chinese
Defibrillatiounseenheet mat de Chinesen
government because they because they
Regierung well se well se
care right they want to come on
këmmere richteg si wëlle kommen
realistically like why why does the
realistesch wéi firwat firwat den
Chinese government care that you are
Chinesesch Regierung këmmert sech datt Dir sidd
putting out a fire in this particular
Feier an dësem besonneschen erauszesetzen
area like it just doesn't make any sense
Beräich wéi et mécht just kee Sënn
to me
fir mech
realistically again if there's
realistesch erëm wann do
intelligence then let me know but yeah I
Intelligenz loosst mech dat awer jo soen
know we don't know the in my head it
wëssen, mir wëssen et net a mengem Kapp et
just seems a little bit yeah strange
schéngt just e bëssen jo komesch
play I'll just leave it it it seems like
spillen ech loosse just dat et schéngt wéi
trade wars yeah to me yeah that's
jo, mir kricher jo, jo
opinion I know I'm sorry
Meenung ech wees et deet mer leed
yeah I would like I would like real
jo ech wéilt ech wierklech gär hunn
solid proof yeah that DJI is doing
solid Beweis jo datt den DJI mécht
something untoward sure I'd and I have
eppes untardard sécher datt ech an ech hunn
not yet seen it we've yet to see proof
nach net gesinn et hu mir nach ëmmer Beweis ze gesinn
that DJI and we've heard this in the
datt den DJI a mir hunn dat an der héieren
news and as you mentioned DJI has
Neiegkeeten a wéi Dir den DJI erwähnt huet
they've warned against the use of DJI
si hu gewarnt géint d'Benotzung vum DJI
technology not because there's anything
Technologie net well do ass et näischt
wrong with them but because they're
falsch mat hinnen awer well se sinn
Chinese what the heck
Chineesesch wat den Heck
yeah since when like since when you're
jo, wéi wann zënter wéini Dir sidd
not gonna comment on that we stay away
net kommentéieren dat mir bleiwen ewech
from politics since when Sasha I thank
aus der Politik zënter dem Sasha ech soen Merci
you that's just let's move along
du dat ass just loosst eis weidergoën
Google is buying Fitbit and promises
Google kaaft Fitbit a versprécht
that they will not exploit all that
datt si dat alles net exploitéieren
health data to serve ads Google will pay
Gesondheetsdaten fir Annoncen ze déngen Google bezuelt
two point 1 billion dollars to acquire
zwee Punkt 1 Milliard Dollar ze kafen
Fitbit the second largest company in the
Fitbit déi zweetgréissten Firma an der
wearables market inserting itself into a
wearables Maart Insert selwer an eng
world increasingly dominated by Apple
Welt ëmmer méi vun Apple dominéiert
and continuing the mass consolidation of
a weiderhin d'Massekonsolidéierung vum
consumer technology by the big three
Konsumententechnologie vun de groussen dräi
corporations Amazon being the third
Firmen Amazon déi Drëtt
party offering $7.35 a share
Partei offréiert $ 7.35 deelen
Google was prepared to pay a seventy
Google war bereet eng siwwenzéng ze bezuelen
percent premium to take control of the
Prozent Premium fir d'Kontroll vun der
company although the overall evaluation
Firma obwuel d'Gesamt Evaluatioun
is not even twice fitbit's annual
ass net emol zweemol fitbit alljährlechen
revenue serving to illustrate the
Akommes Déngscht fir ze illustréieren de
company's recent struggles it is
Company rezent Kämpf et ass
Google's fifth largest acquisition more
De fënneften gréisste Kaf vu Google méi
than it paid for YouTube or
wéi et fir YouTube bezuelt huet oder
ways back in the day and illustrates two
Weeër zréck am Dag an illustréiert zwee
things first that Google is increasingly
Saachen als éischt datt Google ëmmer méi
focused on Hardware following its nest
konzentréiert sech op Hardware no sengem Nascht
and Motorola acquisitions and second
a Motorola Acquisitioune an zweeter
that wherever Apple or Amazon go Google
datt egal wou Apple oder Amazon op Google goen
follows Google's efforts to repeat its
follegt dem Google seng Efforten fir säi ze widderhuelen
approach the mobile phone market with
Approche den Handy Maart mat
where OS took a hit last year when
wou OS en Hit am leschte Joer gemaach huet wann
Huawei ditched it in favor of its own a
Huawei ditched zugonschte vun hirem eegenen a
homegrown operating system Google
selwergemaachte Betribssystem Google
clearly decided that it needed to
kloer decidéiert datt et muss
control some hardware in the market and
e puer Hardware am Maart kontrolléieren an
so a guarantee a foothold and a two
also eng Garantie e Fouss an eng Zwee
billion dollar acquisition of Fitbit was
Milliarde Dollar Acquisitioun vu Fitbit war
the answer the biggest concern about the
d'Äntwert déi gréissten Suerg ëm de
acquisition given Google's business
Acquisitioun krut d'Geschäft vu Google
model is what the web giant will now do
Modell ass wat de Web Riese wäert elo maachen
with the vast amounts of personal data
mat de grousse Quantitéiten vu perséinlechen Daten
it will now acquire senior VP of devices
et kritt elo Senior VP vun Apparater
and services Rick sterlen addressed
a Servicer Rick österlen adresséiert
this point saying when you use our
dësem Punkt gesot wann Dir eis benotzt
products you're trusting Google with
Produkter mat deenen Dir Google vertraut
your information we understand this is a
Är Informatioune mir verstinn dat ass e
big responsibility and we work hard to
grouss Responsabilitéit a mir schaffe schwéier
protect your information put you in
schützt Är Informatioun déi Dir gesat hutt
control and give you transparency about
kontrolléieren an Iech Transparenz ginn iwwer
your data end quote
Är Donnéeën Enn Devis
he goes on to clarify quote similar to
hie geet weider fir d'Zitat ähnlech ze klären
our other products with wearables we
eis aner Produkter mat wearables mir
will be transparent about the data we
ginn transparent iwwer d'Donnéeën déi mir
collect and why we will never sell
sammelen a firwat mir ni verkafen
personal information to anyone fitbit
perséinlech Informatiounen u jiddereen fitbit
health and wellness data will not be
Gesondheets- a Wellnessdate ginn et net
used for google ads and we will give
benotzt fir Google Annoncen a mir ginn
Fitbit users that tries to review move
Fitbit Benotzer déi probéiert Bewegen ze iwwerschaffen
or delete their data and quote Fitbit
oder läscht hir Donnéeën an zitéiert Fitbit
customers have been complaining for
Clienten hu sech beschwéiert
years about the declining quality of its
Joer iwwer déi erofgaang Qualitéit vu senger
products and software so Google's
Produkter a Software also Google's
inevitable migration to its system will
inévitabel Migratioun zu sengem System wäert
probably result in a better user
méiglecherweis zu engem bessere Benotzer
experience over time looking at the
Erliefnes iwwer Zäit kucken op de
bigger picture however the acquisition
grouss Bild awer d'Acquisitioun
of Fitbit will only add two arguments by
vu Fitbit ginn nëmmen zwee Argumenter derbäi
governments and regulators that the big
regéiert a reegler datt déi grouss
three Google Apple and Amazon have too
dräi Google Apple an Amazon hunn och
much power and a reducing competition
vill Kraaft an eng reduzéierend Konkurrenz
across a whole range of markets yeah and
an enger ganzer Palette vu Mäert jo a
I think data is the currency these days
Ech denken, datt Daten dës Deeg d'Währung ass
right that's really really true and do
richteg dat ass wierklech wierklech wouer a maachen
you know how much data is Fitbit has on
Dir wësst wéi vill Daten Fitbit huet
do you know I do know what are you look
wësst Dir ech weess wat kuckt Dir no
at that there is nothing she's got a
bei deem et ass näischt si huet a
Google device on her wrist
Google Apparat op hirem Handgelenk
so here's the thing I love Fitbit yes I
also hei ass d'Saach wou ech Fitbit gär hunn ech
also actually love Google independently
och Google gären onofhängeg
of one another Bentley what if they were
vun engem aneren Bentley wat wa se wären
amalgamated I don't love them to be able
amalgaméiert hunn ech se net gär datt se fäeg sinn
to marry together data points about me
bestueden daten Punkten iwwer mech
that I would like to keep separates okay
datt ech gäre getrennt halen
and I think that they'll now have that
an ech denken, datt se dat elo kréie wäerten
right
riets
well they now know your heart rate don't
gutt, se wëssen elo Är Häerzfrequenz net
know my heart rate and my location yes
kennen meng Häerzfrequenz an meng Standuert jo
they know where you shop they know where
se wëssen, wou Dir shoppe si wësse wou
yeah they know where I shop they didn't
jo, si wësse wou ech shoppe se hunn net
know what I would do anyways you've got
wësst wat ech souwisou géif maachen
an Android phone so they know where you
en Android Telefon sou datt se wësse wou Dir
are yeah yeah but I which works
sinn jo jo awer ech déi funktionnéieren
fantastically this is why a Starbucks
fantastesch ass dëst firwat e Starbucks
opened up on my route to work right as
opgemaach op mengem Wee fir richteg ze schaffen als
they knew where I where I travel if it
si wousst wou ech wou ech reesen wann et
knows health things about me sure and
weess Gesondheet Saachen iwwer mech sécher an
I'm okay with that
Ech sinn an der Rei mat deem
Google doesn't know health things about
Google weess d'Gesondheets Saachen net
me hmm
mech hmm
right like okay doesn't know how I sleep
genau wéi OK wees net wéi ech schlofen
at night Fitbit does it knows exactly
an der Nuecht Fitbit weess et genau
how well I saw that's interesting right
wéi gutt ech dat interessant richteg gesinn hunn
Google might find out that I am more apt
Google kéint erausfannen datt ech méi fäeg sinn
to buy something when I've had less than
eppes ze kafen wann ech manner wéi hat
seven hours of sleep sure and then they
siwe Stonne Schlof sécher an dann si
say that they're not gonna push they say
soen datt se net drängen, se soen
that they can say that they're not
datt se soen datt se net sinn
idiots though no they'll find a way why
Idiote awer nee se fannen e Wee firwat
were Google I would say that yeah of
waren Google géif ech dat jo soen
course they'd say that truth of the
natierlech géifen se dës Wourecht vun der soen
matter is that there has to be true now
Saach ass datt et elo muss richteg sinn
like I weigh my I weigh myself daily on
sou wéi ech meng weien ech selwer all Dag op
my Fitbit scale okay if my weight goes
meng Fitbit Skala okay wann mäi Gewiicht geet
up Google's now gonna send me something
erop Google schéckt mer elo eppes
new jeans oh my goodness I'm not sure
nei Jeans oh meng Guttheet ech sinn net sécher
about this whole Fitbit and Google
iwwer dëse ganze Fitbit a Google
marriage even though I love both of them
Bestietnes och wann ech allebéid gär hunn
I don't know which one I need to break
Ech weess net wéi eng ech muss briechen
up with even in our chat room no man
erop mat souguer an eiser Chat Sall kee Mann
five is having trouble with this whole
fënnef ass Problemer mat dësem Ganzen
marriage of Google and Fitbit saying
Bestietnes vu Google a Fitbit gesot
that he's thinking about stopping using
datt hien denkt drun ze benotzen
his Fitbit just
säi Fitbit just
because of this and I see at first when
dowéinst an ech gesinn als éischt wéini
I first heard this story it was DJ
Ech hunn déi éischt Geschicht héieren datt et DJ war
wheels that sent it to me first when I
Rieder déi et fir mech als éischt geschéckt hunn wann ech
first heard the story I was excited oh
déi éischt Geschicht héieren hunn ech war opgereegt oh
yes because I love both of them but yeah
jo well ech hunn allen zwee gär mee jo
and then I kind of like let it marinate
an da maache mir sou gär datt et marinéiert
a little bit inside my head and I
e bësse bannen a mengem Kapp an ech
thought no I don't want like Fitbit
geduecht nee ech wëll net wéi Fitbit
knows details about my house like they
weess Detailer iwwer mengem Haus wéi se
know my might what I eat my liquid input
wësst méng Mutt wat ech meng flësseg Input iessen
mostly because I add that in but
meeschtens well ech dat awer bäi
drinking of water exactly yeah
drénken vum Waasser genau jo
they know yes sleep but Google knows my
si wëssen jo Schlof awer Google weess meng
driving habits because that Google Maps
fuert Gewunnechten well dat Google Maps
well now it's all I don't see Salah data
gutt, elo ass alles wat ech Salah Daten net gesinn
together what if I don't sleep well no
zesumme wat wann ech net gutt schlofen nee
accent right I'm gonna know that ah the
Akzenter richteg Ech wäert wëssen datt Ah
government is involved they will because
Regierung involvéiert si wäerte well
Google's gonna buy your insurance
Google wäert Är Versécherung kafen
company
Firma
you watch cuz they're just buying up
Dir kuckt no Cuz se kafen just op
companies like that yeah it gets
Firmen wéi dat gëtt et en
complicated when you start thinking okay
komplizéiert wann Dir ok ufänkt ze denken
well now am I gonna be declined
bon elo wäert ech ofgeleent ginn
something that I want like say some sort
eppes wat ech wëll wéi eng Zort soen
of critical illness insurance because
vun kritescher Krankheet Versécherung well
now they can see that I don't eat right
elo kënne se gesinn datt ech net richteg iessen
or sleep well or I do I do all of those
oder schlof gutt oder ech maachen ech all déi
very well but this is it this is
ganz gutt, awer et ass et dëst
hypothetical or you know if my BMI has
hypothetesch oder wësst Dir ob mäi BMI huet
been increasing or my heart rates a
eropgaang ass oder meng Häerzraten a
little off the chart it's an interesting
bësse vun der Grafik ass et interessant
thought and it really sounds sci-fi to
geduecht an et kléngt wierklech Sci-Fi bis
me yeah but we're seeing it take place
mech jo, awer mir gesinn datt et stattfënnt
like we're at that early stage of this
esou wéi mir an där fréi Stuf vun dësem sinn
right but then at the same time it's
richteg awer dann ass et gläichzäiteg
kind of cool to think that they would be
iergendwéi cool ze mengen, si wieren et
able to monitor the heart rate of
fäeg sinn, den Häerzgeschwindegkeet vun
everybody in a traffic jam and it makes
jiddereen an engem Stau an et mécht
absolutely sense as an acquisition Oh
absolut Sënn als Acquisitioun Oh
Google needed to make this move and
Google huet gebraucht fir dës Bewegung ze maachen a
Fitbit needed it Fitbit has been not
Fitbit huet et gebraucht Fitbit gouf et net
fabulous and I'll just say that Fitbit
fantastesch an ech wäert just soen datt Fitbit
was on its way down so Fitbit will have
war ënnerwee fir datt Fitbit wäert hunn
gone out of business so if you love
erausgaang aus Geschäfter also wann Dir gär hutt
Fitbit if you use your Fitbit device
Fitbit wann Dir Äert Fitbit Apparat benotzt
well think of it this way Google saved
denkt drun et sou wéi Google gespuert huet
it so your device is gonna keep working
et sou Ären Apparat wäert weider schaffen
thanks to Google yes
merci un Google jo
plain and simple I'm just having a
Einfach an einfach Ech hunn just en
really hard time with it it feels very
wierklech schwéier Zäit mat et et fillt sech ganz gutt
I think what you're gonna have to do
Ech mengen, wat's de maache muss
Sasha and viewers who use Fitbit is keep
Sasha an Zuschauer déi Fitbit benotzen ass behalen
an eye on the changes in the privacy
en Abléck an d'Ännerungen an der Privatsphär
terms keep an eye on the terms and
Begrëffer en Aen halen op d'Konditioune a
service keep an eye on changes in the
Service oppassen Ännerungen an der
rights that they have access to your
Rechter déi se Zougang zu Ärem hunn
data and what they're allowed to use
daten a wat se dierfe benotzen
that data for because as they've said so
déi Donnéeën fir well se sou gesot hunn
there's clever wording here and think
do ass schlau Wierderung hei an denkt
about that and you're not going to hear
doriwwer an Dir wäert net héieren
this on traditional news media but
dëst op traditionnelle News Medien awer
there's clever wording here when they're
et gëtt gescheit Wierder hei wann se
saying we are not going to use your data
gesot, mir ginn Är Donnéeën net
for this and that yeah we're not gonna
fir dat an dat jo, mir stëmmen net
use it for ads by no we're not there's a
benotzt et fir Annoncen vun nee mir sinn net do
ton of other things I could use it but
Tonne vun anere Saachen ech konnt et benotzen awer
we're going to collect that data yeah so
mir sammelen dës Donnéeën jo
remember they're collecting it they're
erënnere se datt se et sammelen, si si
holding on to it it is part of the data
ënnerhalen et ass en Deel vun den Donnéeën
the data set that is you and then as
d'Datesaz dat ass Iech an dann als
those terms and conditions change five
dës Konditioune änneren fënnef
years from now when people forget about
Joer vun elo un wéi d'Leit vergiessen
the acquisition yeah and just trust that
d'Acquisitioun jo a vertraut just dat
this thing is working if they don't read
dës Saach funktionnéiert wa se net liesen
those terms and conditions now all of a
dës Konditioune elo alles vun a
sudden well I am getting new gene
op eemol well ech en neie Gen kréien
advertising or I am getting some skewed
Reklammen oder ech ginn e bësse gescheit
results when I google things
Resultater wann ech Saache google
yeah or how integrated might have become
jo oder wéi integréiert kéint et sinn
with the medical industry and I say that
mat der medizinescher Industrie an ech soen dat
because Fitbit recently sent me a little
well Fitbit huet mech viru kuerzem e bësse geschéckt
push notification did you know that you
push Notifikatioun wousst Dir datt Dir
can print yourself a report to take to
kann Iech selwer e Bericht ausdrécken fir ze huelen
your doctor yeah that's cool though
Ären Dokter jo, dat ass awer cool
that's me so I did it I didn't print a
dat ass ech also hunn ech et gemaach ech hunn net gedréckt
PDF printed it but and I loved it I
PDF huet et gedréckt awer ech hunn et gär ech
thought well I don't have any need to go
duecht gutt Ech hu kee Besoin ze goen
to the doctor right now but if I did I
un den Dokter grad elo awer wann ech et gemaach hunn
would bring this and it shows tracking
géif dëst bréngen an et weist Tracking
of your highs and your lows of every
vun dengen Héichpunkter an denge Verloschter vun all
marker and your how'd you sleep last
marker an däi wéi hutt Dir lescht geschlof
night well here you go check out my
Nuecht well hei gitt Dir kuckt meng
report exactly this is the worst sleep
bericht genau dat ass dee schlëmmste Schlof
I've ever had the best sleep I've ever
Ech hat jeemools dee beschte Schlof deen ech jeemools gemaach hunn
had and here's the average I love it but
hat an hei ass den Duerchschnëtt ech hunn et gär awer
at what points is the doctor
op wéi Punkten den Dokter ass
automatically get that I supposed to be
kritt automatesch dat ech soll sinn
sharing in write to me calls me up and
Sharing in Writing fir mech rifft mech op an
says you need to come in because I've
seet, Dir musst erakommen well ech
noticed that your heart rates off the
gemierkt, datt Äert Häerz de
charts I've got I've noticed that AI is
Charts Ech hu gemierkt datt et AI ass
told me hey Robbie your BMI is really
sot mir hey Robbie Äre BMI ass wierklech
high yeah I was crazy right too much
héich jo ech war zimmlech verréckt
alcohol in your system
Alkohol an Ärem System
it's it's a little bit like like
et ass e bësse wéi
Minority Report or something can it can
Minoritéitsbericht oder eppes et kann
get that one yeah yeah we've got to take
kréien dat eent jo jo, mir mussen huelen
a quick break the crypto report and more
e séieren Break de Krypto-Bericht a méi
of this week's top tech stories are
vun dësen Top Tech Geschichten sinn
coming up don't go anywhere
eropkommen gitt néierens
[Music]
[Musek]
the category 5 TV newsroom and looking
der Kategorie 5 TV Newsroom a kuckt
at the crypto market Sasha and how
um Krypto-Maart Sasha a wéi
things have changed over the past week
Saachen hu sech an der vergaanger Woch geännert
as far as the category 5 crypto report
sou wäit wéi d'Kategorie 5 Krypto Bericht
goes so you can find that a category 5
geet sou datt Dir fannt datt eng Kategorie 5 ass
dot TV slash crypto report things have
dot TV Slash Krypto Bericht Saachen hunn
not really changed a lot however Bitcoin
net wierklech vill geännert awer Bitcoin
has lost a fair bet losing over $500
huet eng fair wetten op iwwer $ 500 verluer
it's down at eight thousand seven
et ass um aachtdausend siwen erof
hundred and seventy eight dollars at 71
honnert a siwwenzeg aacht Dollar op 71
cents US dollars that's the value of a
Cent US Dollar dat ass de Wäert vun engem
single Bitcoin we're still looking for
eenzeg Bitcoin mir sichen nach ëmmer
Libra but it's not trading yet we've got
Libra awer et ass nach net am Handel dee mir hunn
litecoin also losing a dollar sixty one
Litecoin verléiert och e Dollar siechzeg
it's a sixty one dollars and forty-five
et ass eng siechzeg Eenzéng an Fënnefzeg
cents we've got the etherium coin which
Cent hu mir d'Ätherium Mënz déi
is the only coin that we are currently
ass déi eenzeg Mënz, déi mir de Moment sinn
tracking that gained this week gaining
tracking deen dës Woch gewonnen huet
just a little bit it's up at 186 twenty
just e bëssen ass et um 186 zwanzeg
Manero is at sixty two dollars and 89
De Manero läit bei siechzéngdausend Dollar an 89
cents pretty much on par with where it
Cent zimlech par par mat wou et
was last week Scala is at zero point two
war déi lescht Woch ass Scala um Nullpunkt zwee
nine ten thousandth of a cent and turtle
néng Zénger Dausendstel vun engem Cent an d'Schildkröt
coin interestingly about midweek last
Mënz interessant iwwer Mëtt Woch lescht
week we saw it starting to spike we saw
Woch hu mir et ugefaang ze pike, dee mir gesinn hunn
it starting to climb and I was like what
et ass ugefaang ze klammen an ech war wéi wat
is happening are we finally going to the
geschitt ass si mer endlech an de
moon and then it dropped back down
de Mound an dann ass et erofgefall
that's the thing with the crypto report
dat ass d'Saach mam Krypto-Bericht
is that I wonder what happens from week
ass datt ech froe mech wat vun der Woch geschitt
to week because like Bitcoin or turtle
zu Woch well wéi Bitcoin oder Schildkröt
coin could just be like okay kind of the
Mënz kéint just wéi okay Aart vun der sinn
same for one week to the next because it
d'selwecht fir eng Woch op déi nächst well et
is so crazy and those micro coins really
ass sou verréckt an déi Mikro Mënzen wierklech
can fluctuate so you can get really
ka schwamme fir datt Dir wierklech kënnt
really excited about the turtle coin
wierklech opgereegt iwwer d'Schildkröt Mënz
because like a fluctuation when you're
well wéi eng Fluktuatioun wann Dir sidd
talking about ten thousandth of a cent
ongeféier Zéngdausendstel vun engem Cent schwätzen
could only be a one cent fluctuation but
kéint nëmmen eng ee Fluktuatioun sinn awer
it's huge as far as graphs go right when
et ass enorm sou wäit wéi Grafike richteg goe wann
you look at Bitcoin which is hovering
Dir kuckt op Bitcoin déi hänkt
around $9,000 per coin a a one cent
ongeféier $ 9.000 pro Mënz aa ee Cent
differential it's not gonna make a
differentiell ass et net wäert e maachen
difference whatsoever so but do remember
en Ënnerscheed iwwerhaapt awer erënnere mech un
as sasha was saying like it's always
wéi d'Sasha gesot huet wéi et ëmmer ass
moving it's always changing the crypto
bewegt ännert sech ëmmer d'Krypto
market never closes it's open 24/7 that
Maart mécht ni zou, et ass 24/7 dat op
means if I go to bed at night thinking
heescht wann ech an der Nuecht an d 'Bett goen
I'm doing really really well with my
Ech maache wierklech wierklech gutt mat mengem
crypto currency I could get up in the
crypto Währung Ech konnt an der
morning and it's completely skewed the
moies an et ass komplett geschleidert den
other way so
aner Manéier esou
when you invest when you spend anything
wann Dir investéiert wann Dir eppes ausginn
on cryptocurrency our recommendation
op cryptocurrency eis Empfehlung
here category 5 TV is to only spend what
hei Kategorie 5 TV ass nëmmen ze verbréngen wat
you can afford to lose it is a gamble to
du kanns leeschten ze verléieren ass e Gewënn
get involved in cryptocurrency
kréien an cryptocurrency bedeelegt
whatsoever I will say in in the crypto
egal wat ech wäert soen an der Krypto
report my favorite is turtle coin only
mäi Favorit mellen ass nëmme Schildkröt Mënz
because I can I love the name I can just
well ech kann den Numm gär ech just kann
picture slow and steady these tiny
Foto lues a stänneg dës kleng
little baby turtles that just like
kleng Puppelchen Schildkröten déi just wéi
erupted from their shells and the beachy
aus hire Muschelen ausgebrach an de Strand
sand exactly how it works to the ocean
sand genau wéi et mam Ozean funktionnéiert
and they're trying so hard that's all
a si probéieren sou schwéier dat ass alles
you have to just stand by the ocean and
du muss just um Ozean stoen an
wait and go to the moon yes we're on our
waart a gitt op de Mound jo mir sinn op eise
way there folks
Manéier do Leit
Microsoft edge is coming to linux news
Microsoft Rand kënnt op Linux Neiegkeeten
that a linux port of the chromium based
datt e Linux Hafen vum Chrom baséiert
edge browser is on the way isn't too
edge browser ass um Wee net ze
much of a surprise given that Microsoft
vill vun enger Iwwerraschung datt Microsoft
developers have teased the possibility
Entwéckler hunn d'Méiglechkeet geprägt
several times before they've previously
e puer Mol ier se et virdru gemaach hunn
gone on record as saying that edge for
fort op Rekord wéi gesot dat Rand fir
Linux is something that we'd like to do
Linux ass eppes wat mir maache wëlle maachen
and something that would happen
an eppes dat géif geschéien
eventually they even launched a survey
schliisslech hu se souguer eng Ëmfro gestart
to scope out feedback on the idea from
fir de Feedback vun der Iddi vum
existing Linux users but now edge for
existéierend Linux Benotzer awer elo vir
Linux is official and Microsoft says it
Linux ass offiziell a Microsoft seet et
will be out next year when Microsoft
gëtt d'nächst Joer eraus wann Microsoft
announced it was rebuilding its edge
ugekënnegt et wier de Rand nei opzebauen
browser on top of the crop of chromium
Browser uewen op d'Cropium vu Chrom
the likelihood of a native Linux port
d'Wahrscheinlechkeet vun engem gebiertege Linux Hafen
increased substantially due to the
wesentlech eropgaang wéinst der
cross-platform nature of the codebase
cross-platform nature vun der codebase
after all an assortment of chromium
no all Sortiment vu Chrom
based web browsers already support Linux
baséiert Web Browser ënnerstëtzt scho Linux
including Google Chrome Vivaldi Opera
dorënner Google Chrome Vivaldi Opera
Yandex and SR SR where iron for its part
Yandex a SR SR wou Eisen fir säin Deel
though Microsoft seems to be
obwuel Microsoft et schéngt
understanding how open-source works
verstoen wéi Open-Source funktionnéiert
edge has become an active contributing
edge ass en aktiven Beitrag ginn
member to the chromium open source
Member am Chrom Open Source
project which means work done for edge
Projet wat heescht Aarbecht gemaach fir Rand
can in turn benefit other browsers
kann zu anere Browser profitéieren
including ones you might actually want
dorënner déi Dir vläicht tatsächlech wëllen
to use mmm I'm actually glad that you
ze benotzen mmm Ech sinn eigentlech frou, datt Dir
made that statement because the whole
huet déi Ausso gemaach well dat Ganzt
time you're talking I'm thinking
Zäit wou Dir schwätzt ech denken
who cares yeah it's like Microsoft
ween këmmert sech jo et ass wéi Microsoft
doesn't at all understand the industry
verstinn guer net d'Industrie
and this is Microsoft yeah nobody and I
an dëst ass Microsoft jo, keen an ech
speak generally I may be generalizing
allgemeng schwätzen ech kann generaliséieren
here but nobody who is proficient enough
hei awer keen, dee qualifizéiert genuch ass
on their computer to be a proficient
op hirem Computer als Profi ze sinn
Linux user wants edge no period zero
Linux Benotzer wëll Rand keng Period null
however then you said that they're
awer du hues gesot datt si et sinn
contributing back to open-source and it
bäidréit zréck zu Open-Source an et
may assess the chromium project and so
kann de Chromiumsprojet beurteelen an esou
I'm like okay that's kinda nice of them
Ech sinn och gutt, dat ass léif vun hinnen
if it's good I want to see their commits
wann et gutt ass wëll ech hir Kommissiounen gesinn
I want to see their PRS I want to see
Ech wëll hir PRS déi ech wëll gesinn
what they're contributing back and
wat se zréck bäidroen an
whether it's actually worth our while
ob et tatsächlech eis wäert ass
is there any they would ever do
ass do iergendeppes wat se ni géifen maachen
something where they weren't getting
eppes wou se net kréie géifen
more than they were giving Microsoft
méi wéi se Microsoft ginn
yeah come on no they own github so
yeah komm op nee se hunn selwer github also
they're always going to be getting more
si wäerte ëmmer méi kréien
than they're giving period
wéi se Period ginn
yeah period and they have machine
jo Period a si hunn Maschinn
learning and they have a a I that can
léieren a si hunn en aa dat kann
culminate the data on github and pull it
kulminéieren d'Donnéeën op github an zitt et
all into their own projects for sure
all an hir eege Projeten fir sécher
it's it's not surprising I don't think I
Et ass net iwwerrascht, ech mengen net
do have Windows 10 on a couple of my
hunn Windows 10 op e puer vu mengem
computers at work I have to for certain
Computeren op der Aarbecht muss ech fir bestëmmt
things yeah and I don't use edge on
Saachen jo an ech benotze keng Rand
those because it sucks and nobody should
déi well et suckelt a kee soll
use edge I don't think does anybody
benotzen Rand ech mengen net iergendeen
actually use edge does anybody I think
tatsächlech Gebrauch vun Rand mécht iergendeen ech mengen
the only people that I've ever
déi eenzeg Leit déi ech jeemools gemaach hunn
encountered Sasha who use edge and you
Sasha begéint déi Rand benotzen an Dir
can correct me if it like if you're a
kann mech korrigéieren wann et gefällt wann Dir e sidd
die-hard edge lover please look you can
die-hard edge lover kuckt w.e.g.
correct me but I think that the only
korrigéiert mech awer ech mengen dat eenzegt
people who use it are those who
Leit déi et benotzen sinn déi déi
accidentally use it yeah they look at
benotzen se zoufälleg Jo se kucken
the e and they think it's Internet
den e an si mengen et ass Internet
Explorer because they're so novice that
Explorer well se sou novice sinn
they don't understand yeah I feel like
si verstinn net Jo ech fille mech
anything about anything if I was on edge
alles iwwer eppes wann ech um Rand war
be like I was standing in a desert
sief wéi ech an enger Wüst stung
anybody out there if you're on your as
iergendeen dobaussen wanns de op däi bass
some people might be thinking oh but I
verschidde Leit kënnen mengen dat awer ech
think I use the e the blue e and if you
denken ech benotze den e bloe e a wann Dir
do bring up the blue e and type in
bréngt déi blo e bäi an tippt et un
install Chrome yeah and just see what
installéiert Chrome jo a kuckt just wat
happens and it's interesting that when
geschitt an et ass interessant, datt wann
you do that edge will say well but edge
maacht Dir dee Rand wäert awer gutt soen
is faster and edge is better
méi séier a Rand ass besser
that's like dude just back off man
dat ass wéi Dude just zréck vum Mënsch
this is like this is like the needy
dat ass wéi dat ass wéi deen Nout ass
boyfriend right that's like oh I please
Frënd richteg dat ass wéi oh ech wann ech glift
give me another chance
gëff mir eng weider Chance
are you sure I felt like that Facebook
Bass du sécher datt ech dee Facebook gefillt hunn
did that to me when I broke up oh dear
huet dat fir mech gemaach wann ech opgebrach oh léif
no like Chrome Firefox I'm not I'm not
nee wéi Chrome Firefox Ech sinn et net
in love with Firefox right now much
verléift mat Firefox grad elo
lillas making some really bad decisions
lillas déi wierklech schlecht Entscheedunge maachen
but that is you know that's between me
awer dat wësst Dir datt et tëscht mir ass
and Firefox I will have it out
a Firefox hunn ech et eraus
eventually I use Chrome for the most
schliisslech benotzen ech Chrome fir déi meescht
part I feel like I only use Chrome
Deel Ech fille wéi wann ech nëmmen Chrome benotzen
always yeah I think I think also the
ëmmer ja ech mengen ech denken och den
integration of Google's software
Integratioun vu Google's Software
Google's services because I've been
Servicer vu Google well ech war
using Google Drive a lot Google Docs and
benotzt Google Drive vill Google Docs a
so that's where I do a lot of my because
Also dat ass wou ech vill vu mengem maachen well
I can open them just like having word
Ech kann se opmaachen just wéi ee Wuert huet
YES on all of my computers doesn't
JO op all mengen Computeren net
matter if they're Linux Windows Mac
egal ob se Linux Windows Mac sinn
doesn't matter and so I love that and
ass egal an dofir hunn ech dat gär
doesn't even matter if they're powerful
et ass egal wann se mächteg sinn
enough or I don't have to have software
genuch oder ech muss net Software hunn
licenses I just log in and I'm in so I
Lizenzen ech aloggen an ech sinn an esou datt ech
do like Chrome for that
maach wéi Chrome fir dat
I definitely love it yeah this is not a
Ech hunn et definitiv gär et jo dat ass net
Chrome advertisement this is an anti my
Chrome Annonce dat ass en Anti My
love for Chrome runs deep but understand
Léift fir Chrome leeft déif awer versteet
though ok so just quickly because I know
awer ok sou just séier well ech weess
we've gotta move on ok but chrome which
mir musse weider réckelen awer Chrom dee
we love is based on chromium yes edge
mir hu gär baséiert op Chromium ja Rand
which we despised is based on chromium
déi mir verzweifelt baséiert op Chrom
they're both pulling that the same
si molen déi zwee dat selwecht
underlying software rights Microsoft
Basisdaten Software Rechter Microsoft
edge browser is dead Microsoft
edge browser ass dout Microsoft
themselves have killed it and said this
selwer hunn et ëmbruecht a gesot
sucks
suckelt
Microsoft said that not verbatim however
Microsoft sot dat awer net verbatim ass
they said we're no longer gonna develop
si hu gesot, mir wäerten net méi entwéckelen
it based on our own codebase we're gonna
et baséiert op eisem eegene Codebase dee mer ginn
base it on the same codebase the chrome
base et op déiselwecht codebase de Chrom
uses right we're gonna our edge is
benotzt richteg mir gären eis Rand ass
sucking so bad we're gonna make it based
suckelen sou schlëmm datt mir et baséieren
on Chrome
op Chrome
so they're actually edges based on
sou datt se tatsächlech op Basis baséieren
Chrome now basically just like a chrome
Chrome elo just wéi e Chrom
echo should change the name yeah so I'm
Ech soll den Numm änneren jo sou ech sinn
just like so putting that into
genau esou dat ëmzesetzen
perspective so yeah they might give back
Perspektiv also jo se kënnen zréckginn
and we'll see what they give back but I
a mir wäerte gesinn wat se zréckginn awer ech
think it's all just nobody Ballu nobody
mengen et ass alles just kee Ballu kee
wants it oh don't put it on Linux but
wëll et oh net op Linux setze mee
and have that bothers me because no
an hunn dat mech gestéiert well nee
Linux user wants edge right all right I
Linux Benotzer wëll Rand richteg gutt ech
would assume so correct us for I want to
géif unhuelen sou korrekt eis fir ech wëll
be correct us if you love Linux and also
korrigéiert eis wann Dir Linux gär hutt an och
edge let me know and I will wonder about
raus mir w.e.g. an ech froe mech doriwwer
yours I will pray for you know but what
ären ech bieden fir Iech wësst Dir awer wat
bothers me about this is that I feel
deet mech drun, dëst ass wat ech fillen
like this is one of those tactics by a
wéi dat ass eng vun dësen Taktike vun engem
big company that's going to say we tried
grouss Firma dat seet mir hu probéiert
Linux Adobe we tried Linux and it just
Linux Adobe hu mir Linux probéiert an et just
game developers oh we tried linic right
Spill Entwéckler oh mir hu richteg Linich probéiert
yeah
jo
and well it didn't really fly well so we
an gutt, et ass net wierklech gutt geflunn sou datt mir
tried Linux we brought our edge browser
probéiert Linux mir hunn eise Randbrowser bruecht
to Linux and people didn't like it so
op Linux a Leit hunn et net esou gär
we're just we're just not going to
mir si just mir gi just net op
support the open source it just feels
ënnerstëtzt d'Open Source et fillt sech einfach un
like that no no what they're not stupid
esou wéi nee nee wat si net domm
yeah nobody wants edge on Linux yeah
jo keen wëll Rand op Linux jo
nobody so correct me if I'm wrong that's
keen esou korrigéiert mech wann ech falsch sinn
how I feel so it feels like this is a
wéi ech sou fille wéi et fillt wéi dëst ass a
tactic they're saying here's edge for
Taktik se soen hei ass Rand fir
Linux here you go
Linux hei gitt Dir
install and enjoy Oh nobody installed it
installéiert a genéisst Oh keen huet et installéiert
oh I guess
oh ech denken
well Linux is not ik is not for no you
gutt Linux ass net ik ass net fir Iech net
know we're not gonna support Linux we're
wësse mir datt mir Linux net ënnerstëtzen, mir si
not gonna put our investment dollars
ginn eis Investitiounsdollar net
into Linux
a Linux
our development time doesn't it feel
eis Entwécklung Zäit fillt et net
that way yeah that's just my opinion
déi Manéier jo, dat ass just meng Meenung
it's not based on anything factual like
et ass net op iergend eppes aktuelles wéi
a five-year update on this story we're
e fënnef Joer Update op dës Geschicht si mir
like oh we were wrong let's look at
wéi oh mir waren falsch loosse mer kucken
everybody Robbie's like I'm gonna show
jiddereen Robbie ass wéi ech wäert weisen
you the latest features an edge finally
du déi neisten Features en Rand endlech
here we are five years later we have
hei si mir fënnef Joer méi spéit hu mir
plugins the late James Dean is getting
Plugins de spéiden James Dean kritt
digitally restored for an upcoming movie
digital restauréiert fir en Upëff vum Film
and many on the internet including Chris
a vill um Internet dorënner de Chris
Evans aren't happy magic city films as
Evans sinn net glécklech magesch Stadfilmer als
announced that thanks to movie magic
annoncéiert dat dank Film Magie
technology it has Castine in its
Technologie et huet Castine a senger
upcoming drama finding Jack but he died
Upëff vum Drama Jack ze fannen awer hien ass gestuerwen
in a car crash in 1955 when he was just
an engem Autosaccident 1955 wéi hie just war
24 years old Dean only appeared in three
24 Joer al Dean ass nëmmen an dräi optrieden
feature films before his death and has
Feature Filmer viru sengem Doud an huet
been cast posthumously as a secondary
goufe posthum als Sekundär gegoss
character in the coming Vietnam War
Charakter am kommende Vietnamkrich
drama fans of the actor words exactly
Drama Fans vun de Schauspiller Wierder exakt
excited about the news on social media
begeeschtert vun den Neiegkeeten op de soziale Medien
Zelda Williams actor and daughter of the
Zelda Williams Schauspiller an Duechter vum
late Robin Williams tweeted quote
spéider Robin Williams tweeted Zitat
publicity stunts or not this is
Publizitéit Stunts oder net dëst ass
puppeteering of the dead for their clout
puppeteering vun den Doudegen fir hire Clout
alone and it sets such an awful
alleng an et setzt sou eng schrecklech
precedent for the future of performance
Cepheid fir d'Zukunft vun der Leeschtung
end quote their recently launched
Enn Devis hir viru kuerzem lancéiert
production house Magic City films
Produktiounshaus Magic City Filmer
obtained the rights to use Dean's image
krut d'Rechter fir dem Dean säi Bild ze benotzen
from his family co-director Anton Ernst
vu senger Famill Co-Direkter Anton Ernst
says quote we feel very honored that his
seet quote mir fillen eis ganz geéiert datt säi
family supports us and will take every
Famill ënnerstëtzt eis a wäert all huelen
precaution to ensure that his legacy as
virsiichteg ze garantéieren datt seng Ierfschaft als
one of the most epic film stars to date
ee vun den epeschste Filmstäre bis elo
is kept firmly intact and quote while
gëtt fest gehalen intakt an zitéiert wärend
finding Jack will be a live action
Den Jack fannen ass eng Live-Aktioun
Dean's performance will be constructed
Dem Dean seng Leeschtung gëtt opgebaut
VF full-body CGI using actual footage
VF vollkierper CGI mat aktuellen Footage
and photos another actor will voice him
a Fotoen en anere Schauspiller wäert him soen
unbelievable that we're there yeah I
net onverständlech datt mir do sinn jo, ech
mean we've seen deep fakes yeah they're
bedeit, datt mir déif Fälschunge gesinn hunn, jo, si sinn
incredible
onheemlech
mind-blowing now they're going to create
mind-blowen elo gi se ze kreéieren
the actor and and I know that
de Schauspiller an ech weess dat
it's been done before in some ways oh
et ass virdrun op verschidde Manéieren gemaach Oh
yeah we've seen performances done by
jo, mir hunn Leeschtung gemaach vu
major stars oh yeah yeah but this is
wichteg Stären oh jo jo awer dat ass et
taking somebody who created films in the
een deen e Film gemaach huet an der
50s bringing him back to life in color I
50er bréngt hien zréck an d'Liewen a Faarf ech
am NOT opposed to this okay I am NOT
sinn NET dergéint géint dëst OK ech sinn NET
opposed to this I like it actually and
dergéint hunn ech et wierklech gär an
you've expressed an interest in this
Dir hutt en Interesse an dësem
type of technology before yes it feels a
Typ vun Technologie virum Jo et fillt een
little tiny bit black mirror but yes but
klenge klenge schwaarze Spigel awer jo awer
it has enough time passed though I could
et huet genuch Zäit gedauert awer ech konnt
say he's 88 or eight years old I feel
soen, hien ass 88 oder aacht Joer al ech fillen
like and I might be speaking out of turn
gär an ech schwätze vläicht aus bausse
but if I were James Dean and 88 years
awer wann ech den James Dean an 88 Joer wär
old I would want to see myself as a
al géif ech mech als a gesinn
youth as a youth yes like who what that
Jugend als Jugend jo wéi dee wat dat
I would I think that this will be an
Ech géif mengen, datt dëst en
incredible I'm assuming they'll be
onheemlech Ech huelen un datt si wäert sinn
honoring him if they're not gonna be
hien ze honoréieren wa se dat net wäerten
doing something that's the idea right
eppes ze maachen dat ass d'Iddi richteg
like I know it would be different if
wéi ech weess et wier anescht wann
they were I guess throwing them dragging
si ware mir virzegoen, datt si se dréien
him through the mud but no the idea here
him duerch de Bulli awer keng d'Iddi hei
is they're making his fourth movie
ass si mécht säi véierte Film
that's the idea like that's the premise
dat ass d'Iddi wéi dat ass d'Viraussetzung
here is that James Dean will be this one
hei ass datt den James Dean dëst wäert sinn
of the stars not the leading role but a
vun de Stären net d'Haaptroll mee a
star in his fourth movie I I am all for
Stär a sengem véierte Film II all fir
this because I would like for that to be
dëst well ech dat gären hätt
able to happen for me or for you sure
fäeg fir mech ze geschéien oder fir Iech sécher
you could have the night off tonight
du kéins d'Nuecht dann den Owend eraus hunn
right day after I pass long from now 100
richtegen Dag nodeems ech laang vun elo un 100 passéieren
years from now wouldn't it be so cool to
Joer vun elo wier et net sou cool ze sinn
be like this is what Sasha was like
sief sou wéi d'Sasha war
younger generation like voiced by
jonk Generatioun wéi gestëmmt vun
Gilbert Godfrey also do this also for
De Gilbert Godfrey mécht dat och fir
River Phoenix and I realized you'll
River Phoenix an ech realiséiert Dir wäert
probably need to get his family's sure
muss wahrscheinlech seng Famill sécher ginn
well that's too soon I don't know we're
gutt, dat ass ze séier, ech weess net datt mir et sinn
talking about though James Dean Dean
schwätzt awer vum James Dean Dean
right and could we start to see and and
richteg a kéinte mir ufänken ze gesinn an an
that's a that's a whole ethical dilemma
dat ass en dat ass e ganz ethescht Dilemma
too right
ze richteg
like when does a human's persona become
wéi wéini gëtt eng Perséinlechkeet vun engem Mënsch
public domain well is that even a thing
public domain well ass dat och eng Saach
right but that's gonna help if it were
richteg mee dat hëlleft wann et wier
Disney's that would never happen because
Disney ass dat ni géif geschéien well
Disney likes to keep it don't you think
Disney hält et gär net
that's going to happen we're at the
dat wäert geschéien, mir sinn op der
point now where so much time has passed
weisen elo wou esou vill Zäit vergaangen ass
since recorded history began and I don't
zënter opgeholl Geschicht ugefaang an ech net
mean like recorded on a stone tablet I
bedeit wéi op engem Steen Tablet opgeholl ech
mean recorded like video audio we're
mëttlerweil opgeholl wéi Video Audio mir sinn
getting to that point where soon it's
kommt bis op dee Punkt wou et geschwënn ass
gonna be a hundred years on then it's
Ginn honnert Joer duerno ass et
gonna be a hundred and fifty years on in
ech ginn honnert a fofzeg Joer an
my children's generation like we're
meng Kanner Generatioun wéi mir sinn
looking 100 hundred hundred and thirty
sicht 100 honnert an drësseg
years on for some of these actors and
Joer laang fir e puer vun dësen Akteuren a
yeah when are we going to see those
jo wéini wäerte mer déi gesinn
actors rebirthed and brought back and
Schauspiller nei ofgebaut an erëm bruecht an
where is the the moral compass when it
wou ass de moralesche Kompass wann et
comes to that I just up to the estate
kënnt derbäi, datt ech just bis op d'Gebitt sinn
make that decision I suppose I think
déi Entscheedung huelen, mengen ech
it's up to the estate I think once
et ass un den Immobilie mengen ech eemol
you've kind of lent yourself to film you
Dir hutt Iech selwer geléint fir Iech ze filmen
are now part of film like I feel like
sinn elo Deel vum Film wéi ech mech fille wéi
there is that and that's hard for us to
do ass dat an dat ass schwéier fir eis
accept but we're seeing I mean yeah when
akzeptéieren awer mir gesinn ech mengen jo wann
you're when you're like I know that a
du bass wéis du bass wéi ech weess, datt a
celeb that I know it's puppeteering of
celeb datt ech weess et ass puppeteering vun
the dead but yeah but it's no different
déi Doudeg awer jo, awer et ass näischt anescht
than splicing clips of you know save
wéi splicing Clips vun Dir wësst retten
Robin Williams to say well that he
De Robin Williams fir gutt ze soen datt hien
didn't say no what anybody would have
net gesot nee wat iergendeen hätt
done that but that's what to be fair to
gemaach, awer dat ass wat ze fair ass
Zelda I wouldn't bring back Robin
Zelda Ech géif de Robin net zréckbréngen
Williams not now not yet it's fresh 80
Williams ass elo net nach net et ass frësch 80
years from now yes or 50 years from now
Joer vun elo jo oder 50 Joer vun elo
maybe that's acceptable yeah but not now
vläicht dat ass acceptabel jo awer elo net
yeah right I think it's funny that Chris
jo richteg Ech mengen et ass witzeg datt de Chris
Evans did voice is concerned Thank You
Evans huet Stëmm beschäftegt Merci
Captain America and and a lot of folks
Kapitän Amerika an och vill Leit
have but I even saw Bette Midler
hunn awer ech hunn souguer d'Bette Midler gesinn
tweeting she was she was joking about
tweeting hatt war hatt ass witzeg iwwer
how white male actors get jobs even if
wéi wäiss männlech Akteuren Aarbechtsplaze kréien och wann
they're dead like that's
si sinn dout wéi dat
and it's like with the technology but I
an et ass wéi mat der Technologie awer ech
think to myself wouldn't Bette Midler
denke mir selwer géif d'Bette Midler net
want to do a movie with her own self but
wëllt e Film mat hirem selwer maachen awer
younger how cool would that be
méi jonk wéi cool dat wier
woollen Will Smith is doing that in a
woolen De Will Smith mécht dat an engem
manner of speaking what he has a movie
Manéier ze schwätzen wat hien e Film huet
that is just that where he's Co acting
dat ass just dat wou hie Co handelt
with his 20 year old self which is
mat sengem 20 Joer ale Self deen ass
really kind of me that's kind of similar
wierklech léif vu mir, déi ass ähnlech
technology right it might be still alive
Technologie richteg et kéint nach ëmmer liewen
so he can give the a okay and he can act
sou datt hien den Ok kann ginn an hien kann handelen
the second actor and let me just DHT
den zweeten Acteur a loosst mech just DHT
it's a little bit of a different
et ass e bëssen anescht
technology for sure obviously but I love
Technologie fir selbstverständlech awer ech hunn et gär
it mm-hmm I'd like to see how it goes
et mm-hmm Ech hätt gär gesinn wéi et geet
will you see it will you watch the movie
gesitt Dir et wäert Dir de Film kucken
that's the and this is a question for
dat ass de an dëst ass eng Fro fir
the community comment below would you
der Communautéit Kommentar ënnen géift Dir
watch it James Dean starring in a new
kuckt et James Dean Starring an engem neien
movie in 2020 would you watch it or is
Film am Joer 2020 géift Dir et kucken oder ass
there an ethical dilemma that prevents
do en ethescht Dilemma dat verhënnert
you from feeling right about watching
du vu Gefill richteg iwwer kucken
and supporting that would that be there
an ze ënnerstëtzen, datt dat do wier
is no ethical I know I don't feel like
ass keng ethesch Ech weess ech fillen net wéi
there's an ethical I do say that a
do ass eng ethesch ech soen dat a
little bit like I personally will
e bësse wéi ech perséinlech wäert
probably I'd be very interested to see
wahrscheinlech wier ech interesséiert ze gesinn
it but there are those who are really
et awer et sinn déi déi wierklech sinn
uncool with bringing back an actor who
uncool mat bréngt e Schauspiller zréck deen
has passed and I can understand that
ass passéiert an ech kann dat verstoen
I can I can respect that I I have a
Ech kann ech kann respektéieren datt ech II hunn
heart I'm so pro the process then it's
Häerz ech sinn sou pro de Prozess, dann ass et
hard for me to see the flip side of it
schwéier fir mech déi flip Säit vun et ze gesinn
it's hard for me to see the side that's
et ass schwéier fir mech déi Säit ze gesinn déi ass
bad about bringing back to light
schlecht iwwer d'Liicht zréck
somebody who obviously love to entertain
een deen offensichtlech gär amuséieren
and let them continue to do so comment
a loosse se weider esou Kommentare maachen
below let us know what you think
ënnen eis Bescheed wat Dir mengt
big thanks to Roy W Nash and our
e grousse Merci un de Roy W Nash an eisen
community of viewers for submitting
Communautéit vun den Zuschauer fir ofzeginn
stories to us this week thanks for
fir eis dës Woch Geschichten Merci fir
watching the category-five TV newsroom
an der Kategorie Fënnef TV Newsroom kucken
don't forget to Like and subscribe for
vergiess net ze Like a abonnéieren
all your tech news with ass white Linux
all Är Tech News mat Ass wäiss Linux
bias and if you appreciate what we do
bias a wann Dir schätzt wat mir maachen
become a patron at patreon.com slash
Gitt e Patron um Patreon.com Streck
newsroom from the category-five TV
newsroom aus der Kategorie-Fënnef TV
newsroom and
newsroom an
sure Rickman and I'm Robbie Ferguson
sécher, de Rickman an ech sinn de Robbie Ferguson
thanks for being here with us again this
Merci fir erëm hei mat eis
week hey the shows not over folks we've
Woch hey d'Sendungen net iwwer Leit déi mir hunn
got one more thing to show you
hunn nach eng Saach fir Iech ze weisen
stick around this is category five
stieche ronderëm dëst ass Kategorie fënnef
technology TV you know me if you watch
Technologie TV Dir kennt mech wann Dir kuckt
the show
d'Show
and I am very keen on reusing and and
an ech si ganz gär iwwer weiderbenotzen an an
fixing things rather than discarding and
Saache befestegt anstatt ze werfen a
replacing like I want to learn so badly
ersetzt wéi ech sou schlecht léiere wëll
I want to learn how to be able to fix a
Ech wëll léieren wéi ech fäeg sinn a ze fixéieren
broken television so that it doesn't end
gebrachent Fernseh sou datt et net ophalen
up in a landfill or even a waste where
erop an enger Deponie oder esouguer eng Offall wou
it's torn down and who knows where the
ass ofgerappt a wien weess wou de
parts end up I want to be able to fix
Deeler enden op Ech wëll fäeg sinn
those things and then I can reuse them
déi Saachen an da kann ech se nei benotzen
and it's super cheap I found a monitor
an et ass super bëlleg ech hunn e Monitor fonnt
on the e-waste pile and I took it apart
op den E-Offällsapel an ech hunn se ofgeholl
and found the problem with it it was in
a fonnt de Problem mat et war et an
the power supply
d'Energieversuergung
three little capacitors cost me $12 to
dräi kleng Kondensatoren kaschten mech $ 12 op
fix it right yeah perfect my Christmas
fix et richteg jo perfekt meng Chrëschtdag
lights aren't working I mean spend like
Luuchten net schaffen ech mengen ech verbréngen wéi
eight bucks to replace the bulbs that
aacht Zuele fir déi Knollen ze ersetzen déi
need to be replaced rather than the $80
mussen ersat ginn anstatt den $ 80
that it would cost me to replace all the
datt et mech kascht géif all ersetzen
strands yeah so you feel good there's
strands jo sou datt Dir Iech gutt fillt
pride in the work that you've done
stolz op d'Aarbecht déi Dir gemaach hutt
you've minimized it's a lot more works
Dir hutt miniméiert datt et vill méi Wierker
but it's more fulfilling right and yeah
awer et ass méi Erfëllung richteg an jo
there is that I feel a very big sense of
do ass dat ech e ganz grousst Gefill vu
accomplishment and I'll be honest every
Leeschtung an ech wäert all éierlech sinn
time I plug an ethernet cord into the
Zäit Plug ech en Ethernet Kabel an der
the switch that I fixed because I got a
de Schalter deen ech fixéiert well ech en krut
switch for free it was gonna go in the
schalt gratis fir et war an der
dump yeah and I grabbed it and I figured
dump dach an ech hunn et gepackt an ech hu mer et fonnt
out what was wrong with it and I resaw
eraus wat falsch mat et war an ech resaw
turd the capacitors that needed
Strëmp d'Kondensatoren déi néideg waren
replacing that cost me a couple bucks on
ze ersetzen dat huet mech e puer Suen kascht
Amazon to buy the capacitors and so
Amazon fir d'Kondensatoren ze kafen an esou
every time I use that switch that I
all Kéier wann ech dee Schalter benotzen deen ech
fixed I feel good about it yes I feel
fix fillen ech mech gutt dermat jo ech fille mech
like I save that from the landfill and I
wéi ech dat aus der Deponie retten an ech
feel really good but sometimes there are
fillt wierklech gutt awer heiansdo ginn et
things in life that we can't reuse or we
Saachen am Liewen déi mir net kënne weider benotzen oder mir
can't repair we can't fix
kënne mir net reparéieren kënne mir net fixen
uh-huh like like well I'm a bit of a
uh-huh as wirklech sou sin ech e bessen vun
coffee drinker centra yes but that you
Kaffi drénken Centra jo awer datt Dir
are some of you might be able to relate
sinn e puer vun iech vläicht relancéiert kënnen
I always have a cup of coffee in front
Ech hunn ëmmer eng Taass Kaffi virun
of me in my office I have a coffee maker
vun mir a mengem Büro hunn ech Kaffi
where I just make pot after pot mm-hmm I
wou ech just nach Pot nach pot mm-hmm maachen ech
really do at home however we have a
wierklech doheem awer mir hunn en
Couric okay a lot of you do it's
Couric okay datt vill vun Iech et mécht
convenient it works really well it makes
praktesch et funktionnéiert wierklech gutt et mécht
a great cup of coffee and then and then
eng super Taass Kaffi an duerno an dann
you end up like this I have I have a
du hues op Enn vun dëser wéi ech hunn ech hunn eng
ziploc bag that is some of the pods and
ziploc Sak dat ass e puer vun de Schanken an
your heart just like it hurts a little
däin Häerz genau sou wéi et e bësse wéi mécht
when you look at this this is from
wann Dir kuckt op dat ass aus
Sunday so I was not all me come on come
Sonndeg sou war ech net all mech op komm
on I got three kids and a wife at home
sou hunn ech dräi Kanner an eng Fra doheem
right some of the kids probably don't
richteg e puer vun de Kanner wahrscheinlech net
drink coffee no but there are hot
drénken Kaffi nee awer et gi waarm
chocolates okay look at that hot
Schockela okay kuckt dat waarm
chocolate salted caramel mmm right am i
Schockela gesalzte Karamell mmm richteg sinn ech
right like Keurig is pretty decent not
genau wéi de Keurig ass zimmlech dezent net
an advertisement for Couric what I want
eng Annonce fir Couric wat ech wëll
to talk to you about is what we're
fir Iech ze schwätzen ass wat mir sinn
putting into the landfill right so I the
an d'Deponerung richteg setzen, sou datt ech den
reason I have a hard time with loving
Grond Ech hunn eng schwéier Zäit mat Léift
Keurig is look at how big that is that's
De Keurig kuckt wéi grouss dat ass
a big hunk of plastic with some metal
e grousse Hunn aus Plastik mat iergendengem Metal
and other stuff yeah all right that's
an aner Saachen jo dat ass richteg
bananas so quickly cap five dot TV slash
bananen sou séier cap fënnef Punkt TV Slash
coffee there's gonna be a link for
Kaffi do wäert e Link ginn fir
everything that I'm mentioning here yes
alles wat ech hei ernimmen jo
everybody in the chatroom is using okay
jiddereen an der Chatroom benotzt OK
one of the things that I do love about
ee vun de Saachen déi ech gär hunn
Keurig is that you can get pods that are
Keurig ass datt Dir Pods kënnt kréien déi et sinn
refillable and reusable and clean and
refillable an reusable a propper a
those are awesome you just put one scoop
déi sinn genial Dir setzt just eng Schott
coffee yeah okay so this one which is a
Kaffi jo ok sou datt deen deen eng ass
cat5 dot TV slash coffee now I've tried
cat5 Punkt TV Schlitzer Kaffi elo hunn ech probéiert
multiple I'm showing you only the best
multiple ech weisen Iech nëmmen dat Bescht
okay this one does not require a filter
okay dëst eent brauch kee Filter
this is like that reusable filter so you
Dëst ass wéi deen reusbaren Filter sou datt Dir
just rinse it out and then let it dry
spülen et einfach eraus a loosst et dréchen
and then reuse it there's no need to buy
an dann nei benotzt et net néideg ze kafen
filters for this so the only result of
Filteren fir dëst also dat eenzegt Resultat vu
this is compost just the coffee grounds
dat ass Kompost just de Kaffi Terrain
yeah that's it okay
jo dat ass et ok
Prince Ryu you can also put tea in it
Prënz Ryu Dir kënnt och Téi dran setzen
and everything else so this is fantastic
an alles anescht sou ass dëst fantastesch
however I still like the convenience of
awer emmer gefällt mir d'Kamoudheet vun
the Keurig coffee pods and I also like
de Keurig Kaffispäicher an ech hunn och gär
to be able to have variety yeah but then
fäeg ze hunn Varietéit jo awer duerno
what do I do well I don't want to sound
wat maachen ech gutt Ech wëll net kléngen
like a bit of a dork like hey well you
wéi e bësse vun engem Dork wéi hey wells du
could be using this and saving the
konnt dëst benotzen a späicheren den
environment well but I'm also realistic
Ëmfeld gutt, awer ech sinn och realistesch
okay
Okay
I do want salted careful I really really
Ech wëll gesalzt virsiichteg ech wierklech wierklech
do this is fantastic okay so have these
maach dëst fantastesch okay sou hunn dës
buy these if you use Keurig you have to
kaaft dës wann Dir Keurig benotzt Dir musst
get these because they are fantastic you
kréien dës well se Iech fantastesch sinn
just fill it up with coffee you put it
fëllt et just mat Kaffi déi Dir et gesat hutt
in and I use actually espresso and I
in an ech benotzen tatsächlech Espresso an ech
pack it down a little bit and don't pack
packt et e bëssen a packt et net
it down too much because then it's gonna
et zevill erof well dann ass et lass
be too much pressure and it's not gonna
sinn ze vill Drock an et geet net
come out but if you just pack it down a
erauskommen awer wanns du se einfach packs a
little bit it's gonna give you a pretty
e bëssen et wäert Iech eng schéin ginn
good cup of espresso it's not as good as
gutt Taass Espresso et ass net sou gutt
like a real cappuccino machine but it's
wéi eng richteg Cappuccino Maschinn awer et ass
okay it's pretty good yeah and it's
okay et ass relativ gutt jo an et ass
reusable and there's no waste okay so
weiderverwendbar an et gëtt keng Offall okay sou
that's pretty good but I do I'm
dat ass relativ gutt, awer ech maachen et
realistic I'm not gonna pretend that
realistesch ginn ech dat net wéi
that's all I do because I do buy these
dat ass alles wat ech maachen well ech dës kafen
okay and I buy them in bulk and a lot of
okay an ech kaaft se am Groussen a vill
us do there's real yeah but the pods
eis maachen et richteg jo awer d'Podelen
they they build up on the counter
si bauen se um Comptoir op
they're a pain in the butt to recycle
si sinn e Péng am Hënner fir ze recycléieren
they are recyclable okay okay but
si sinn recycléierbar okay okay awer
they're not recyclable like this I have
si sinn net verwäert sou wéi ech hunn
a cup here for a reason a bowl here for
eng Coupe hei fir engem Grond eng Schossel hei fir
a reason they're not recyclable like
e Grond datt se net verwäert kënne wéi
this you can't just throw that in the
Dëst kann een net just an dat geheien
recycle bin
Dreckskëscht
it's got I'm getting coffee grounds all
Et ass Ech kréien Kaffi Terrain all
over yeah yeah I'm still making a mess
iwwer ja jo ech maache weider en Mess
you could peel the top off it's a pain
du kinnt den Uewen schielen well et as Leed
and when you have what I showed you
a wann Dir hutt wat ech Iech gewisen hunn
there the bag from just one day's use
do der Täsch aus just engem Dag Gebrauch
yeah that would be a fair bit of work to
jo dat wier e bëssen Aarbecht
try to figure out how to how to get that
probéieren erauszefannen, wéi een dat ka kréien
clean so I said yes
propper esou sot ech jo
wouldn't it be nice pakka my wife if
wier et net schéin Pakka meng Fra wann
they made some kind of cutter that would
si hunn eng Zort Cutter gemaach, déi géif
allow you to easily make this right to
erlaben Iech einfach dëst Recht ze maachen
fix this so that it can be recycled and
fixéiert dëst sou datt et ka verwäert ginn an
then I got on Amazon and I found it and
dann sinn ech op Amazon an hunn et fonnt an
it exists it was my idea but somebody
et existéiert et war meng Iddi awer een
else already thought of it thought of it
soss huet et scho geduecht
first and probably patented it and made
als éischt a méiglecherweis patentéiert an huet gemaach
it okay so that's all it looks like it's
et okay sou datt et alles wéi et ausgesäit
got no
krut nee
lades that pop out when you squeeze and
lades déi erauskomme wanns de squezt a
I'm just gonna try it right here live on
Ech probéieren et just hei live weiderzemaachen
the air hey because this is good TV
d'Loft hey well dat ass gutt Fernseh
so we all know how these are to recycle
sou datt mir all wëssen wéi dës ze recycléieren
their pain in the butt you try to get
hir Péng am Hënneschten Dir probéiert
the lid off the top off and it's really
den Deckel un der Spëtzt of an et ass wierklech
really tough so I'm just gonna snap that
wierklech haart sou datt ech dat just knipsen
on there this is a used cake up and turn
op do ass dëst e gebrauchte Kuch op a béit
that's all there is to it
dat ass alles wat et ass
now presumably I'm gonna do that over
elo, vermutlech, ech maachen dat iwwer
top of the green bin the green bin right
uewen op der grénger Drecksak déi gréng Këscht riets
what you can see that that took no
wat Dir kënnt gesinn datt dat Nr
effort whatsoever and then it's
ustrengen waat en dann ass
recyclable it's a I'm making a little
recycléierbar et ass e maachen e bësse
bit of a mess because I am you know just
bëssen vun engem Mess well ech sinn, du weess just
doing it but yes that's now you know
et ze maachen awer jo dat wësst Dir elo
give that a rinse and throw it in the
gitt dat Spülen a werfen se an de
recycle you want to see the inside okay
recycléieren, datt Dir bannendran ok wëllt gesinn
grab it has a filter in it yeah it does
giff et huet e Filter an et jo et mecht
yeah I'm gonna grab another one here
jo, ech maachen nach een aneren hei
this one is from a chocolate-covered
dësen ass vun engem Schockela bedeckten
cherry hot hot cocoa okay
Kiischte waarme Kakao okay
so just simply have one of these cap 5tv
also einfach einfach ee vun dëse Cap 5tv
slash coffee and you're gonna be a and I
Kaffi schlitzt an Dir wäert eng an ech sinn
know I'm just getting a couple of here
weess ech just e puer hei kréien
because I'm trying to show the camera at
well ech probéieren d'Kamera ze weisen
the same time you're gonna do this over
gläichzäiteg wärt Dir dat maachen
your your compost or whatever and it's
Äre Kompost oder wat och ëmmer an et ass
as simple as I'm just simply turning the
sou einfach wéi ech just de
cake up within the blick this blade
kuchen op an innerhalb vum Blick dee Blade
apparatus and that's it
Apparat an dat ass et
this one I guess the hot chocolates
dëst ech schätzen d'waarm Schockela
don't really have anything in them oh
hunn wierklech näischt an hinnen oh
yeah cuz they're not caffeinated yeah
jo cuz si sinn net koffeinéiert jo
but well there's no filter and there's
awer gutt, et gëtt kee Filter an et gëtt
no coffee grounds it was probably like
kee Kaffi Terrain war et wahrscheinlech wéi
an instant mix right but you can see how
en Instant Mix richteg awer Dir kënnt gesinn wéi
that just took the top right off there's
déi just uewe riets erof gehal hunn
no effort to it I'm just chatting away
keen Effort fir et Ech rësele just fort
and there we go
an do ginn mir
so this is another way that with my
Also dat ass eng aner Manéier wéi mat mengem
Keurig I can really really help the
Keurig Ech kann wierklech hëllefen de
environment and I do care about that a
Ëmfeld an ech këmmeren mech ëm dat a
lot and I want you to as well this is
vill an ech wëll, datt Dir och esou ass
something that it only costs you a
eppes dat et Iech nëmmen kascht a
couple of bucks you're going to replace
e puer Suen, deen Dir ersetzt
it every couple of months it does come
et all puer Méint kënnt et
with two so maybe every every three to
mat zwee also vläicht all dräi bis
six months and with that you're gonna be
sechs Méint a mat deem wäert Dir wäert sinn
able to really really quickly and easily
fäeg wierklech wierklech séier a einfach ze maachen
recycle these okay so and put them in
recycléiert dës okay sou an setzt se an
the in the compost like put the grounds
de am Kompost wéi d'Gebitter stellen
in the compost put the the plastic in
am Kompost setzt de Plastik eran
the recycle and then you're done as easy
de Recyclage an da sidd Dir esou einfach gemaach
as that boom
wéi deen Opschwong
right just do it don't even think about
richteg maacht et net emol ze denken
it if you use Keurig you've got to do
et wann Dir Keurig benotzt musst Dir maache
this so that's at cat5 dot TV slash
dëst sou dat ass beim cat5 dot TV Slash
coffee folks and incidentally I'll just
Kaffi Leit an iwwregens wäert ech just
say that would make a really great both
soen dat wier eng wierklech super béid
of these would make a really great
vun dësen géif eng wierklech super maachen
stocking stuffer exactly you know the
stocking stuffer genau Dir kennt de
coffee lover on your list that probably
Kaffi Liebhaber op Ärer Lëscht dat wahrscheinlech
has a Keurig device anyways
huet iwwerhaapt e Keurig Apparat
so there you have it so but that's all
also do hues de et sou awer dat ass alles
the time that we have this week Wow we
déi Zäit, déi mir dës Woch Wow we
covered how to recycle coffee pots we
iwwerdeckt wéi Kaffi Dëppen ze recycléieren
covered some really amazing stuff this
iwwerdeckt e puer wierklech erstaunlech Saachen
feels like the end of like romper room
fillt sech wéi d'Enn vu wéi Romper Raum
where I'm just like I see I see Marsh
wou ech just wéi ech gesinn ech Marsh gesinn
man I see a marriage roit I see the foo
Mann ech e Bestietnes Roit Ech gesinn de Foo
and no man five I love the smell of
a kee Mann fënnef Ech hunn de Geroch vu gär
coffee yeah it smells so good but that
Kaffi jo, et richt sou gutt awer dat
as I say that's all the time that we
wéi ech soen, dat ass déi ganzen Zäit datt mir
have this week folks
hunn dës Woch Leit
next week I'm really really excited
nächst Woch sinn ech wierklech wierklech opgereegt
because our patrons and supporters came
well eis Patréin an Unhänger koumen
together and helped us to be able to
zesummen an huet eis gehollef dat ze kënnen
replace the broadcast server that we use
ersetzen den Sendungsserver deen mir benotzen
here at category five TV and with that
hei an der Kategorie Fënnef TV a mat där
now I actually filmed the process of
Elo hunn ech de Prozess of gefilmt vun
putting it together I've got to condense
zesummestellen muss ech kondenséieren
that down into a one-hour special and
dat erof an eng Stonn Spezial a
that's happening next week so if you
dat geschitt d'nächst Woch also wann Dir
want to see how that came together the
wëlle kucken, wéi dat zesumme koum
parts that went into it the decisions
Deeler déi an d'Decisioune gaange sinn
that were made and we're gonna discuss
déi gemaach goufen a mir diskutéiere mat
it as well we're gonna find out all
et och sou wäerte mer alles erausfannen
about the new broadcast rig here at
iwwer den neie Sendeband hei bei
category five technology TV that is next
Kategorie fënnef Technologie TV déi nächst ass
week but for this week hey we're on
Woch awer fir dës Woch hey mir si weider
Twitter follow us at category five TV
Twitter verfollegt eis an Kategorie fënnef Fernseh
I'm personally on twitter at robbie
Ech si perséinlech um twitter beim Robbie
ferguson and don't forget to Like and
ferguson a vergiesst net ze Like a
subscribe to us on YouTube and every
abonnéiert eis op YouTube an all
other platform that we exist on please
eng aner Plattform op déi mir existéieren w.e.g.
seek us out on every platform like us
freet eis eraus op all Plattform wéi eis
subscribe to us and give us the thumb
abonnéiert eis a gitt eis den Daum
do you know that would mean the world to
wësst Dir dat géif d'Welt bedeiten
us great how many here folks take care
eis super wéi vill hei Leit oppassen
[Music]
[Musek]